《哈利波特之学霸传奇》 作者：黑色炼金师

内容简介：
　　穿越到二十世纪八十年代的英国，琼恩-哈特本来准备好好学习、努力科研。不想一封霍格沃茨的来信，打乱了他的全部计划。对于一个准备致力于科研事业、并精心策划了十多年的学霸穿越者而言，最残忍的事情是什么？那就是告诉他，这个世界非但并不科学，反而很魔法！书友群号：834784155


第1章 天堂与地狱
　　对于汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号的居民来说，七月二十九号显然不是个普通的日子。
　　清晨的钟声刚刚敲响七声，年轻的琼恩-哈特已经从床上爬了起来。
　　将一本《自然》杂志从身上丢去了一边，他跑出了房间、奔向厨房。
　　“妈妈，有信到了么？”
　　朱蒂-哈特太太是伊斯特利路八十六号的女主人，一位娇小的金发女子，她的个头甚至就比她11岁的儿子稍微高那么一点点。
　　“我很抱歉，亲爱的，似乎还没有到。”
　　她正在厨房炸着薯条，回头向着琼恩笑了笑：“你父亲正在门口等着呢。”
　　琼恩走到院子里，果然，埃里克-哈特先生正在门口踱步。
　　“埃里克，其实没必要这么紧张！”
　　琼恩小声说道。
　　“紧张？
　　我一点都不紧张！”
　　哈特先生看了一眼他的儿子，故作镇定道：“温莎宫的那些老教授们应该感到荣幸，伊顿能有你这么优秀的一位新生！”
　　不过说话的同时，他的双脚一直频繁地跺着地板。
　　埃里克-哈特是当地一名小有名气的律师，他的妻子朱蒂则是一位优秀的服装设计师。
　　夫妻二人都是各自所在领域的佼佼者，年收入加起来接近20万英镑，即使在南安普顿这座消费水平不低的港口城市，一家三口也能过上非常体面的生活。
　　不过更让他们自豪的是，他们的孩子琼恩。
　　在埃里克和朱蒂看来，人世间没有比琼恩更出色的孩子了。
　　琼恩自小就是一个非常懂事的孩子……
　　别人家的孩子都在哭哭啼啼的时候，他已经开始认认真真和父母学习说话；别人家的孩子在吵闹着要各式各样的玩具时，他已经开始阅读大量有些晦涩难懂的科学期刊了。
　　五岁那年，在一次街头采访中，他做出了一次主题为“福克兰群岛（马尔维纳斯群岛）是大不列颠自古以来不可分割的一部分”的即兴演讲，广为流传，并赢得了极大地赞誉。
　　在一个月前的全英SATs?
　　考试（全国小学结业考试）中，琼恩在六份试卷全部取得了满分，这成绩在汉普郡近一个世纪的历史上都可以说是首屈一指的。
　　……
　　琼恩-哈特，他是一名穿越者。
　　前世的他，是一所国内二流211的生物系在读博士生，研究方向是微生物及免疫方向；一次意外的车祸、失去意识后，发现他居然穿越到了二十世纪八十年代英国的一个中产阶级家庭，变成了一个婴儿。
　　前世读了二十多年书的琼恩，不知道彩票号码、对金融也一窍不通……
　　事实上，二十世纪末期、二十一世纪初期，资本主义发达国家的阶级已经基本固化、制度也相当完善；仗着有点前世记忆，就想通过投机取巧的手段发大财，是不太现实的事情。
　　没有金手指，不过似乎有一点穿越福利：穿越之后，他的记忆力非常棒，几乎达到了过目不忘的程度。
　　所以，琼恩决定按照前世的路线，好好学习、努力科研、将来为社会主义现代化建设奋斗终生！
　　早在五岁的时候，他就对未来三十多年的发展做好了详细的规划。
　　从小展现出一点“神童”的特质，并在全英SATs?
　　考试（全国小学结业考试）中取得好成绩，申请进入圣保罗、莫德林、伊顿这样顶尖中学。
　　然后借助着优秀的中学平台，并在A-Level考试（英国高考）中发挥出色，进入牛津或者剑桥的微生物系。
　　在今世出众记忆力的帮助下，琼恩可以清晰记得前世几十年后的那些研究数据和研究成果，这可以帮助他在科研道路上少走很多弯路。
　　大学阶段，琼恩会开始展现自己在科研方面的“天赋”，并进行揭示先天免疫机制激活和抑制机制的实验并发表相关论文，这篇惊世骇俗的论文、于千禧年左右的那段时期、绝对会在微生物界引起巨大轰动，琼恩也会趁此机会结识John Robert Vane、John E. Sulston、Niels Kaj Jerne这样的大牛（都是牛津和剑桥的诺贝尔生理与医学奖得主）。
　　拥有了一定的名气之后，他会请求大牛们帮助，大学毕业一两年之前、便破格前往哈佛或者麻省理工攻读研究生。
　　硕士科研的课题，琼恩会选择在中国爆发非典型肺炎时初期，分离并培养一株SARS病毒毒株，揭示SARS病毒的致病机理，并设法尽快研制相关的亚单位疫苗。
　　博士攻读期间，他会将目标转移到癌症方面，研究负性免疫调节治疗癌症的方法……
　　博士生毕业之前，不出意外，他可以在Nature（《自然》）、Lancet（《柳叶刀》）、CA-CancerJClin（《临床癌症期刊》）这些全世界最权威的杂志上发表3-5篇相当经典的论文。
　　凭借着这样杰出的成绩，他也可以相当轻松的、在博士生毕业之后成为哈佛或者麻省理工的教授。
　　之后他会继续从事这几个方面的研究，如果一切科研进展顺利，凭借他在微生物与免疫多个方面所做出的贡献，他大概可以在2015-2020年间获得诺贝尔生理与医学奖。
　　功成名就后，他可以找机会前往中国，去清华或者北大当个客座教授，加入中国国籍，开始为社会主义现代化建设奋斗终生！
　　……
　　想法很美好，不过首先得面对现实。
　　他首先得申请进一所全英顶尖的中学……
　　讲道理，伊顿公学并不是最好的选择，毕竟这是一所传统的贵族中学，近些年虽说开始对平民出身的学生招生、但要求极高。
　　不过这是父亲埃里克的意见，在埃里克看来，进入伊顿公学这样的贵族中学，可以帮助琼恩结识很多未来的大人物，提前积攒不菲的人脉。
　　老实说，埃里克的想法是对的。
　　如果记忆没出错的话，未来几年，威廉王子和哈里王子（都是查尔斯王储与戴安娜王妃之子）都会相继进入伊顿公学求学，而且王室的直系继承人威廉，应该会是和琼恩同一届的学生。
　　和未来的英国国王做同学？
　　似乎是个很有意思的事情。
　　不过想想也是有生之年系列；要知道威廉王子的那位祖母，在前世琼恩穿越时依旧保持着旺盛的生命力，可是和某位伟人能相提并论的人物！
　　琼恩正百无聊赖的思索着，突然听到门外信箱咔哒响了一声。
　　“哦……
　　上帝……
　　他们来了！”
　　埃里克的脸色有些苍白，结结巴巴的说道。
　　“我去拿信吧！”
　　琼恩打开了院子门，邮箱上画着三只金色的雄狮，脚下踩着一只死去的棕熊……
　　这是半年多前为了庆祝某个大事件，埃里克贴上去的。
　　同时还有一只花斑猫，站在邮箱旁边，死死地盯着伊斯特利路八十六号的大门。
　　“走开！”
　　琼恩一脚踢开了那只野猫，然后从邮箱里取出了一叠信件。
　　一边看着信，他一边回到家中，埃里克和朱蒂都急匆匆的围了过来。
　　第一封信是一张煤气账单。
　　第二封是艾丽娅姨妈写给朱蒂的明信片。
　　第三封则是些给他的，琼恩缓缓撕开了信封：“亲爱的哈特先生：愉快地通知您，经过我们的讨论，一致认为您有足够的天赋与资格、来伊顿公学就读，成为伊顿公学1992年247位新生中的一员。
　　您忠诚的。
　　托尼-里多（伊顿公学校长）”“哦，天呢！”
　　琼恩此时也忍不住松了口气。
　　“怎么样？”
　　埃里克和朱蒂忙不迭的问道。
　　“我被录取了！”
　　他微笑着将那封信递了过去。
　　埃里克和朱蒂接过了信件，仔仔细细的阅读一遍后，脸上的表情由忐忑、变为惊讶，最后变为狂喜。
　　“琼恩……
　　亲爱的，我就知道，你肯定能行！”
　　朱蒂抱住了她的儿子，然后狠狠的在他脸上吻了几下。
　　“我会告诉我所有的同事，告诉他们我的儿子有多优秀……”埃里克在院子里，喜悦的狂吼起来。
　　而后，夫妻俩毫无顾忌的、在院子里热吻起来。
　　不得不说，一位非贵族出生的学生，得到伊顿这样名校的邀请，是一件极为荣耀的事情。
　　尤其在英氏“快乐教育”的氛围下。
　　此生读了六年小学，琼恩的老师没有一位询问过他学习方面的事情……
　　老师们关心的只有：“你在学校过的快乐么？”
　　基本上所有的同学，都是在这种“快乐”的氛围下成长的。
　　只有少数几个例外。
　　例如同年级的一位名叫苏珊的女孩，她的父亲是南安普顿市一位极其富有的银行家。
　　每天下午三点放学后，其他学生们在快乐的开展课外活动时，苏珊都会恋恋不舍的、被她父亲的劳斯莱斯第一时间接走。
　　用苏珊的话说，每天她都要在父亲的强迫下，学习钢琴和跳舞；她父亲还请了三位家庭教师，强迫她学习很多功课、并布置了做不完的家庭作业。
　　同学们都对苏珊的遭遇非常同情……
　　一个星期前传来消息，11岁的苏珊在SATs?
　　考试每张卷子都得到了95分以上，第一时间就被伦敦圣保罗女子学院录取。
　　那些同情过苏珊的同学们，只得去南安普顿本地的公立中学，继续享受他们的“快乐教育”。
　　英氏教育在教学上讲究“快乐教育”，淘汰起来却丝毫不留情面。
　　SATs?
　　考试（全国小学结业考试）面向11岁的小学毕业生进行，一般年份及格率只有30%-50%。
　　而这考试的成绩以及推荐信，决定了11岁的小学毕业生就读什么级别的中学，甚至决定了他们未来的命运。
　　对于中学而言，名校和普通学校差距非常之大……
　　像剑桥牛津等知名大学，都根本不会承认普通公立中学的成绩单，更不会鸟一眼那些普通公立中学校长写的推荐信，你成绩再好都很难得到他们的认可；而伊顿公学、圣保罗女子学院这样的名校，毕业生只要A-Level考试成绩不要太差，基本上是接近一半轻松进剑桥牛津，其余出国留学的节奏……
　　看着父母狂喜的在庆祝，琼恩脸上也不由浮现出了一丝笑容。
　　规划路线的初步目标已经达成，现在的自己，基本已经一只脚踏进了剑桥牛津了……
　　他脑海中甚至开始出未来自己在实验室庆祝实验成功的场景，自己核心期刊上发表论文的场景，甚至自己登上诺贝尔奖领奖台的场景……
　　唯一的遗憾，大概就是伊顿公学是一所男校；未来的七年时间里，自己很难接触到同年龄的妹子吧。
　　一边胡思乱想，琼恩一边将目光扫视向了最后一封信。
　　汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号，院子里踱步的、琼恩-哈特先生收。
　　信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是甩翡翠绿的墨水写的。
　　没有贴邮票。
　　琼恩用颤抖的手把信封翻转过来，只见上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　“我日哦！”
　　琼恩忍不住用汉语骂出了声。
　　此时此刻，他的心底，犹如一千匹草泥马奔腾而过。


第2章 米勒娃-麦格教授
　　对于一个准备好好学习、努力科研，将来为社会主义现代化建设奋斗终生的穿越者。
　　对于一个准备致力于科研事业、并精心策划了十多年的穿越者。
　　对于一个十一岁前就阅读了几百份核心期刊，充分做好了成为一名科学家的穿越者。
　　……
　　对于他而言，最残忍的事情是什么？
　　毫无疑问，那就是告诉他，他所在的世界并不科学，反而很魔法！
　　生无可恋？
　　万念俱灰？
　　三观炸裂？
　　……
　　已经很难用言语来表达此时琼恩-哈特的心情了。
　　颤抖着手，打开了这第四封、也是最后一封信。
　　“霍格沃茨魔法学校校长：阿不思-邓布利多(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)。
　　亲爱的哈特先生：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。
　　随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。
　　我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长(女)米勒娃麦格谨上”信件里这熟悉的内容，不会有错了！
　　现在才1992年，距离JK罗琳写下哈利波特第一部的原作，还有五年的时间……
　　所以几步不可能是恶作剧。
　　所以只剩下一种可能性，那就是这个他呆了十多年的世界、其实就是HP中的世界。
　　他怎么感觉，气氛突然变得奇幻起来。
　　“怎么了，亲爱的？”
　　朱蒂很快发现了儿子神色的异样。
　　“没……
　　没什么……”琼恩结结巴巴的说道，然后将手中的那封信递了过去：“就是，还有一所学校的来信！”
　　埃里克和朱蒂疑惑的接过了琼恩的那封信。
　　五分钟后。
　　“我想这应该是个恶作剧！”
　　哈特先生一脸正色道。
　　“是啊，这封信上说的也太离奇，一所魔法学校？
　　怎么可能！”
　　哈特夫人同样尖声喊道。
　　琼恩苦笑着，按照前世中的记忆，霍格沃茨应该马上会派一名教师来和他的父母解释魔法世界的存在了……
　　“我觉得我们应该报警，这种无聊的恶作剧！”
　　埃里克还在喋喋不休。
　　突然，门外传来了敲门声。
　　“有客人来了？”
　　朱蒂连忙整理了一下围裙，走出去打开了院门。
　　门外站着一个神情严肃的陌生女人，戴一副方形眼镜，看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样；她披着一件翠绿色斗篷，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻。
　　“请问您是琼恩-哈特先生的监护人么？”
　　对方说话的语气很严厉。
　　“您好，我是他的母亲，请问您是？”
　　朱蒂轻声问道。
　　“米勒娃-麦格！”
　　门外的女子回答道：“我是一位教授。”
　　琼恩抬起头来，看了一眼这位神情严肃的中年女子，脸上的表情有些尴尬……
　　他突然想起了十分钟前、在邮箱边一脚踢开的那只“野猫”。
　　“哦，欢迎欢迎！”
　　朱蒂的脸上顿时面露喜色，将麦格教授请进了家中，同时问道：“请问，您是来自伊顿公学的么？”
　　“什么？”
　　麦格教授忍不住皱了皱眉头，摇头道：“我效力于霍格沃茨！”
　　“霍格沃茨？”
　　听到这个有些陌生的单词，朱蒂不由一愣。
　　“等等！”
　　埃里克急促道，同时看了一眼手中的那封信：“您的意思是……
　　麦格教授……
　　霍格沃茨……
　　这难道不是恶作剧？”
　　因为惊讶，他的语气变得有些结巴。
　　“当然！”
　　麦格教授有些不屑的说道：“霍格沃茨是一所专门为具有特殊才能的人开办的学校，有着一千多年的悠久历史的魔法学校。”
　　“那么您的意思是……
　　那封信上写的是真的？”
　　朱蒂的脸色有些苍白。
　　“作为麻——普通人，你们不知道魔法是情有可原的，但是……”“啊……”朱蒂发出一声尖叫。
　　刚刚还站在门口的麦格教授突然消失，在她刚刚所在的位置、出现了一只花斑猫。
　　“这……
　　是什么情况？”
　　埃里克结结巴巴的说道，他这辈子都没有和今天一样、说话说得如此不连贯。
　　“但是，魔法是的确存在的。”
　　花斑猫优雅的走进房间，狠狠的瞪了琼恩一眼，然后坐到了沙发上，重新变回了麦格教授的样子。
　　她将目光转向了一边的琼恩，放慢语气、说道：“哈特先生，与你父母不一样，你不是普通人、而是一名天生的巫师；成为霍格沃茨的一员、可以帮助你真正掌握你的天赋。”
　　看着面色呆滞在那里的琼恩，麦格教授认为这孩子是给自己这一席话吓傻了，事实上之前初次拜访麻瓜出生的年轻巫师时，也经常会出现这种情况。
　　“或许你对我的话，还有所怀疑，哈特先生！”
　　麦格教授继续说道：“你是否掌握了什么与他人不同的天赋？
　　你害怕或生气的时候，发生过什么奇怪的事情么？”
　　过人的天赋……
　　出众的记忆力算么？
　　难道自己是传说中的记忆马格斯？
　　情绪失控时，发生过什么奇怪的事情……
　　事实上穿越后拥有接近四十岁的心理年龄、不会再和普通小孩子一样大惊小怪的，所以琼恩几乎未出现过情绪失控的情况，自然也不会导致魔法失控。
　　所以说？
　　自己还真是一位巫师？
　　“麻瓜”家族出生的所谓“泥巴种”？
　　看着呆滞的表情渐渐恢复的琼恩，麦格教授站起身来。
　　“哈特先生，现在是你和你父母需要抉择的问题了，是否来到霍格沃茨，成为一名真正的巫师？”
　　“在霍格沃茨就读需要的书目和学校用品清单，之前那封信里都写了的；你可以前往伦敦的对角巷，买齐它们。”
　　“对了，对角巷的地址……”麦格教授从斗篷里拔出了一根小木棍状的东西，轻轻一挥，琼恩家的墙壁上出现了一行字：“伦敦市威斯敏斯特区查林十字路117号。”
　　“那么告辞了，哈特一家！”
　　说完，她边走出了房间，然后消失了。
　　等一等，朱蒂试图追出去，可是刚到门口，就发现根本找不到对方的踪迹。
　　显然，并不是每一个人都能和救世主一样，享受老师带他去对角巷买东西的待遇。
　　“这是一场梦么？”
　　重新回到了房间的朱蒂，喃喃道。
　　“妈妈，我想应该不是！”
　　琼恩无奈的笑了笑，说道：“不可能我们三个人都做了同样一个梦！”


第3章 新的未来规划
　　半个小时后，埃里克-哈特先生开着他的轿车，在前往伦敦的路上。
　　琼恩正坐在轿车的后面。
　　南安普顿距离伦敦有两个小时的车程，这一路上，让他可以稍微整理一下思绪。
　　琼恩现在的想法，完全可以用莎士比亚的一句名言来形容：“魔法还是科学，这是一个问题！”
　　不过说实在的，其实他并没有太多的选择权……
　　哈利波特的魔法世界虽说不是什么高魔世界，但是其中的很多道具和魔法极其强大。
　　例如可以点石成金、无限延长寿命的贤者之石；三年级学生就能使用、几乎无副作用的时间转换器；提升幸运值，让你刀枪不入、心想事成的幸运药剂……
　　空间瞬移、修改记忆、心灵控制这样效果强大的咒语，大多数成年都可以轻易使用。
　　可以说一位哈利波特世界里优秀的成年巫师，除去正面的战斗力外，其他方面的能力非常全面而且可怕。
　　地球上现有的科学水平，恐怕要往后再发展300-500年，才能从容的做到这些。
　　而且虽然被人诟病巫师战斗力弱小、魔杖还不如一把枪。
　　但是很大程度上是因为魔法部对攻击性、破坏性咒语的刻意控制：彼得可以一个咒语炸掉半条街，克拉布甚至也能召唤足以毁灭魂器的厉火；要知道彼得和克拉布在霍格沃茨都是学渣中的学渣，所以巫师的破坏力其实被人低估了。
　　对于现在的琼恩而言，掩耳盗铃当魔法并不存在，毫无疑问是愚蠢的。
　　……
　　曾经的规划、和过去十多年的努力，现在都该丢到脑后。
　　琼恩需要对未来重新做一次规划。
　　努力学习魔法肯定是首要的，霍格沃茨学生的普遍水平其实并不高。
　　哈利和罗恩这种学渣，成绩都能算得上优等生，甚至一个是魁地奇队长、一个是级长呢；可见其他那些学生是什么货色了。
　　琼恩很有自信，凭借着自己成熟的心智和优秀的记忆力，对魔法的掌控远超过他未来的“同学”。
　　其次的话就是要离主角三人组远点了。
　　从刚进学校开始，一年级干三头狗，二年级打蛇怪，三年级刚狼人附送一百只摄魂怪，四年级更是巨龙、人鱼、斯芬克斯、伏地魔轮着来……
　　这种大无畏的作死精神，要是没主角光环，一路走过来、花十来个复活币不过分吧？
　　自己应该没有主角光环，圣芒戈医院也应该没研制出复活魔法来……
　　所以还是离他们远点，苟住，活着才有DPS。
　　对了，按照年份，自己应该是在哈利-波特三人组二年级的时候入学的，所以与金妮-韦斯莱保持距离也是很重要的。
　　韦斯莱小姐应该在刚入学的时候就被伏地魔所控制了，然后在万圣节前夜去打开了密室、放出了蛇怪。
　　去阻止她是不可能的、这辈子都不可能，琼恩可没有一年级去正面硬刚伏地魔魂器的蜜汁自信；当然了，如果有机会，去当一个热心的朝阳区群众还是可行的。
　　除了主角三人组和金妮-韦斯莱，校长阿不思-邓布利多最好也要和他保持一点距离。
　　自然不是因为邓布利多的性取向，关键问题是邓布利多是个摄神取念大师。
　　自己一个一年级新生，恐怕对视一眼、就会被邓布利多摄神取念发现心底的全部秘密；如果自己穿越者的身份被邓布利多发现，鬼知道他会不会把自己也算计进他的“波特养成计划”里面。
　　当然了，没什么意外情况，自己一个普普通通的麻瓜出身的小巫师，自然不会引起邓布利多的注意。
　　低调、苟个几年，暗中学会大脑封闭术，就什么都不用怕了。
　　二年级的时候要切忌不能月圆之夜到外面跑，毕竟斯内普那“狼毒药剂”又没经过双盲实验，万一失效了咋办；卢平也有过不按时、按剂量服药的经历，所以存在一定的安全隐患。
　　摄魂怪倒是不用担心，邓布利多因为个人因素不允许摄魂怪进入校园；现阶段的摄魂怪也受魔法部约束，不会随便伤人。
　　当然守护神咒还是要学学的，能发道银光赶跑摄魂怪就够了。
　　三年级的时候三强争霸赛就要开幕了，这倒是个好机会。
　　想办法在这段时间和布斯巴顿魔法学校的校长马克西姆夫人搞好关系，然后找机会转学去布斯巴顿，带着爹妈一起去巴黎定居，这样就可以躲过伏地魔复活后在英国的恐怖袭击了。
　　伊法魔尼也可以，德姆斯特朗就算了，万一伏地魔带着食死徒杀他们校长时，顺手把学校也洗了一遍咋办啊。
　　转学后、呆到六年级快结束的时候，自己可以在布斯巴顿或者伊法魔尼组建志愿军，回伦敦参加最后一战、蹭点经验……
　　当然打之前，最好喝点福灵剂。
　　……
　　“伦敦市威斯敏斯特区查林十字路117号……
　　我想我们到了！”
　　埃里克一边看着记事本，一边停下了他的轿车。
　　轿车停靠在一间肮脏狭小的酒吧前，在一家大书店和另一边的一家唱片店之间。
　　“是这里么？”
　　埃里克有些怀疑的抬头仔细打量了一眼“破釜酒吧”的门牌。
　　“应该是吧……”琼恩点了点头。
　　“你好，两位先生！”
　　一个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板，悄无声息的出现在了他们面前：“我是破釜酒吧的老板汤姆。”
　　“麻瓜？”
　　他看了一眼埃里克，又看了一眼琼恩：“霍格沃茨的新生？”
　　“是的，先生！”
　　琼恩点了点头：“我是琼恩-哈特，霍格沃茨的新生，这位是我的父亲、他不会魔法。”
　　“我想你们应该要前往对角巷，对么！”
　　破釜酒吧的老板汤姆，露出了一丝难看的笑容：“请跟我来。”
　　他们穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。
　　这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
　　“垃圾桶上面数三块，再横着数两块……
　　敲三下！”
　　汤姆一边指了指围墙，一边回过头去：“我还要照看我的吧台，祝你好运，哈特先生，还有麻瓜先生！”


第4章 古灵阁
　　“往上数三块——再往横里数两块——”琼恩小声念叨着，同时用手指轻轻在那块砖上敲了三下。
　　并没有和他想象中一样、出现对角巷的大门；墙壁毫无反应。
　　“怎么回事？”
　　琼恩不由皱了皱眉头，记得原著中的海格，不就是这样打开了对角巷的大门么？
　　“我来试试！”
　　埃里克凑了过来，用同样的方法、对着那块砖敲了三下。
　　依旧没有任何反应。
　　琼恩突然想起了一点，原著中的海格，是用他的伞（魔杖）敲得这堵墙……
　　可现在自己还没买魔杖！
　　正准备回头，去把破釜酒吧的老板汤姆叫回来、请他帮帮忙。
　　突然，他听到皮靴踩在地板上的声音……
　　接着，一个戴着眼镜、拿着公文包、穿着西装的中年男子，嘴里哼着“纳尔逊之歌”的调调，大步踏了过来。
　　“格兰杰医生？”
　　只听见身边的埃里克，惊讶的喊道。
　　“哦、上帝，哈特先生！”
　　中年男子扶了扶他的眼镜，一副难以置信的表情：“我居然能在这里见到您。”
　　“我也很惊讶！”
　　两个大老爷们，顿时寒暄起来。
　　寒暄了几句，中年男子似乎想起了点什么，然后从公文包里取出了一个小木棍。
　　用着小木棍对着墙壁轻轻敲了两下……
　　他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“我想，哈特先生，你们也是来对角巷的吧？”
　　格兰杰医生问道。
　　“对角巷，似乎是的。”
　　埃里克笑了笑：“格兰杰医生，没想到您居然是一位巫师。”
　　埃里克开始向琼恩介绍这位中年男子：温德尔-格兰杰，伦敦一位小有名气的牙医，埃里克曾在他那里看过几次病，也曾帮他处理过一次患者的纠纷；俩人算是老朋友了、关系还算不错。
　　“我，巫师？”
　　格兰杰先生先是一愣，随即摇了摇头、笑着说道：“我不是巫师，我的女儿才是一名巫师，我刚刚拿的是她的魔杖！
　　你应该也一样吧，哈特先生！”
　　“没错！”
　　埃里克微笑着点了点头：“这是我的儿子琼恩，他被一所名为‘霍格沃茨’的魔法学校录取了。”
　　“你好，小哈特先生！”
　　格兰杰弯腰和琼恩握了握手，然后向埃里克说道：“我的女儿也是霍格沃茨的学生，她是去年被录取的……
　　今天我送她来这里，她需要来这里买一身新的长袍、和几本书，所以她让我去破釜酒吧喝一杯，三点钟再去摩金夫人的长袍店接她。”
　　一边说着，格兰杰一边看了看手表：“我想，我还有半个小时的时间，可以先带你们在对角巷转转。”
　　接着，三人走进了破釜酒吧。
　　两个穿西装的成年男子、还有一个穿着运动服的孩子，穿梭在一群穿着黑色长袍的巫师之中，确实有些显然、多次引人侧目。
　　格兰杰先生似乎对这样的目光早已习惯了：“我想巫师很少接触到我们，所以见到我们会很奇怪，他们通常称呼我们为‘麻瓜’，我不觉得这是个有礼貌的称呼……”“哈特先生，我建议你先去古灵阁，、巫师们的银行；在那里，你可以用英镑兑换100加隆、巫师们的货币！”
　　做为“过来人”的格兰杰，开始给他们父子介绍起来。
　　“100加隆？”
　　琼恩突然注意到了一件事。
　　“没错，按照英镑5:1的比例兑换，不过上限是100加隆。”
　　格兰杰先生继续介绍起来：“我们到了，前面就是古灵阁！”
　　在格兰杰先生的带领下，他们来到一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房前，亮闪闪的青铜大门旁，站着一个穿一身猩红镶金制服的妖精。
　　妖精的个头，比起琼恩来都要矮上一个头，穿着一身奇特的礼服，尖尖的手指露在外面。
　　“欢迎光临，桑帕克先生，您大概是要去您的金库里取钱么？
　　快快请进……”妖精的嗓音相当尖锐，他正在迎接琼恩他们前面的一位巫师。
　　“哦，两位麻瓜……”当妖精的目光移到琼恩一行人身上时，脸上的表情带有了几分嫌弃。
　　“这位是霍格沃茨的新生琼恩-哈特先生，他需要用麻瓜的货币兑换一些巫师的货币！”
　　格兰杰先生仿佛没有看到妖精的表情，轻声说道。
　　“去找博格吧，他负责这个！”
　　妖精冷淡的说道：“进去左边数第六个柜台。”
　　“走吧！”
　　格兰杰先生无奈的朝着他们父子笑了笑：“我说过，这里其实并不太欢迎我们。”
　　左边数的第六个柜台，这里站着一个看起来很年轻的妖精。
　　“你好……”埃里克清了清嗓子。
　　“一看就是来进行货币兑换的吧……”那个年轻的妖精博格压根没抬头：“告诉我姓名就可以了……”“琼恩-哈特！”
　　“似乎是在名单上……”妖精伸出手指，对着面前的账本轻轻一点：“好的，没问题了……”接着，它伸出了两根手指递过来了一个钱袋，好像是害怕弄脏自己似的。
　　埃里克面色有些不大好看的接过了那个钱袋，而后从口袋里掏出了一张500英镑的钞票。
　　妖精接过了那张钞票，看都没看一眼、就丢进了他的柜子里。
　　“只能兑换100加隆么？”
　　琼恩看了一眼妖精，再度问道。
　　“是的，哈特先生！”
　　妖精抬起头来，面对着琼恩、他的态度似乎好上了不少：“事实上，这笔资金是霍格沃茨方面赞助的，从一年级到七年级、每年这个时候、您可以兑换同样一笔金额！”
　　说完，它的脸上露出一丝难看的笑容：“您该不会以为麻瓜那些愚蠢的货币，对我们而言会有什么用吧？”
　　妖精说的是对的，一名成年巫师，无论使用非法还是合法手段，弄到一大笔麻瓜的货币、都是很容易做到的事情……
　　如果真的能让加隆和英镑随意兑换，甚至可能会造成很严重的后果。
　　……
　　三个人走出了古灵阁。
　　格兰杰先生看了看手表：“我想快到三点半了……
　　哈特先生，你们要不要和我一起去摩金夫人的长袍店，或许可以让我女儿和你儿子提前认识一下。”
　　“我很荣幸，格兰杰先生！”
　　琼恩突然站出来，一脸天真的说道：“不过现在时间似乎有些晚了，我想让我父亲去购买长袍和课本，而我自己则需要先去买一根魔杖……
　　我刚刚听到一位巫师说，购买一根合适的魔杖需要花费很长的时间……”一边说着，琼恩有些不好意思的笑了笑：“我想用不了多久，我就能和格兰杰小姐在学校里见面的；主要今天时间有些晚了，真是抱歉。”
　　“没事。”
　　格兰杰先生大度的点了点头：“那你就去买魔杖吧，那的确需要花上不少时间……
　　魔杖的商店，我记得是在那边……”


第5章 奇怪的魔杖
　　姓氏为格兰杰，职业是牙医，女儿就读于霍格沃茨、二年级学生……
　　琼恩又不是傻子，自然能猜到他的女儿是谁。
　　不过既然已经决定要和主角三人组保持距离，琼恩便主动放弃了提前结识对方的机会。
　　不管是屈臣氏小姐还是还是黑人小姐，和自己又有什么关系，在真正掌控一定数量的魔法之前，还是好好怂着吧！
　　……
　　离开了埃里克和格兰杰医生，琼恩站在了一家又矮又破的店铺门口。
　　门上的金字招牌已经剥落，上边写着：“奥利凡德：自公元前三百八十二年开始制作精良魔杖”。
　　走进店铺，里面的空间并不大，琼恩坐到了位于店铺中间的躺椅上，抬头一看，天花板上、几乎有几千个狭长的纸盒，清晰可见。
　　“下午好。”
　　一个轻柔的声音说。
　　“您好！”
　　琼恩连忙站了起身，看到了突然出现在他身后的那个瘦小老头：“您就是奥利凡德先生么？”
　　“是的，是的，我知道我很快就会见到你，琼恩-哈特，这不成问题。”
　　瘦小老头一脸神秘兮兮的说道：“你长得几乎跟你父亲的一样。
　　当年他到这里来买走他的第一根魔杖，这简直像昨……”奥利凡德突然愣住了。
　　琼恩此时也愣住了。
　　他弱弱的说道：“奥利凡德先生，如果我没记错的话，我父亲应该不是一位巫师！”
　　“额……
　　是么……”奥利凡德结结巴巴的说道，然后他迅速的从长袍里拿出一张羊皮纸，扫了一眼、又迅速的收了回去。
　　这一瞬间，琼恩斜眼看到了那张羊皮纸，上面似乎写了一串名字，后面好像还记载着亲属的姓名和他们的魔杖……
　　“似乎是我看错了、哦不、记错了……”奥利凡德有些尴尬的干咳了两声：“嗯、嗯、哈特先生，您擅长用哪只手？”
　　“哦，我习惯用右手。”
　　可能是因为刚刚尴尬的一幕，奥利凡德在测量的时候、几乎是一言不发。
　　没说什么“魔杖选择巫师”、或者是“每一根卖的魔杖我都记得”之类的话。
　　“哈特先生，试试这一根，黑檀木和蛇神经做的，九英寸长。”
　　很迅速的测量完毕后，他从天花板的那些纸盒中抽出了一个，取出了其中的魔杖。
　　琼恩拿起了这根有些短小的魔杖，不过没有出现任何反应。
　　一发中招的几率，看来并不大。
　　“或许可以试试这根，槭木的，凤凰羽毛，十一英寸长。”
　　……
　　大概一个小时之后。
　　琼恩感觉自己的手有点酸，快抬不起来了。
　　他差不多以十秒钟一根的速度尝试着奥利凡德递过来的魔杖，上千个纸盒如山般堆积在他和奥利凡德身边。
　　更重要的是，天花板上尚村的纸盒，似乎所剩无几了。
　　“如此挑剔的顾客，很奇妙，也很困难……”奥利凡德的脸上似乎相当兴奋。
　　“这一根……
　　黑檀木和独角兽毛做的，八英寸半长。
　　非凡的组合！”
　　奥利凡德兴致冲冲的将魔杖递了过来，琼恩挥了挥，依旧毫无反应。
　　在这一瞬间，琼恩甚至觉得是麦格教授弄错了，自己压根就不是一名巫师……
　　不然怎么会选了一个小时，都没选到合适的魔杖嘛！
　　“比想象中还要困难！”
　　奥利凡德似乎陷入了思索，突然间他如同恍然大悟般：“稍等片刻，哈特先生！”
　　接着，他一下子消失了。
　　琼恩得以重新坐在椅子上，放松一下自己的手臂。
　　三分钟后，奥利凡德重新出现，手中拿着一个布满了灰尘的纸盒。
　　“你可以试试这根，哈特先生……”他小心的打开了纸盒，从里面拿出了一根看起来有些奇怪的魔杖。
　　琼恩接过了它，很光滑、和别的魔杖摸起来完全不一样；而且在这大热天，魔杖上却散发着淡淡的寒意。
　　还没来得及，就听见飕的一声，然后只见一道红光，魔杖头上像烟花一样金星四射，跳动的光斑投到四壁……
　　“哦，好极了！
　　太棒了！”
　　奥利凡德几乎是惊叫道。
　　“哦？”
　　琼恩顿时眼睛一亮，难道自己这根魔杖如同主角的魔杖一样，有着不平凡的出生？
　　比如说和某位强大巫师的魔杖是兄弟关系？
　　一只独角兽有两根毛，一根做成了邓布利多的魔杖，一只做成了这一根？
　　算了，邓布利多是个死基佬，有点恶心；纽特-斯卡曼德倒是不错，尼克-勒梅也行……
　　就在琼恩想入非非的时候，奥利凡德一句话把他的想法判了死刑：“事实上，这根魔杖并不是我的作品！”
　　“啊？”
　　琼恩顿时张大了嘴巴。
　　“他出自一位来自于中国的制杖师之手，中国的巫师们习惯于称呼魔杖制作人为‘制杖师’！”
　　“差不多是二十多年前的事了，那位中国的制杖师、当时想办法逃亡来了伦敦……
　　我和他相识，并且交流了一段时间制杖的心得……”“逃亡来了伦敦？”
　　琼恩突然注意到了一件事。
　　然而奥利凡德似乎并不想讨论中国的魔法史，而是从哪个纸盒里翻出了一块有了不少年头的布条。
　　“找到了……
　　翠竹制成的，十三英寸，内有食铁兽的毛。”
　　奥利凡德看着布条读到：“怪不得这么光滑，原来用的是翠竹。”
　　“食铁兽？”
　　琼恩感觉这个名字有点熟。
　　“一种生活在中国的神奇动物，我想纽特-斯卡曼德应该对它有过记载……
　　体型有点像熊，体色为黑白两色；食铁兽拥有很强的魅惑魔法，可以很轻松的魅惑巫师及麻瓜尤其是女性对它们进行爱抚、以及提供食物……”奥利凡德随口说道：“食铁兽的毛是中国制杖师们制作魔杖的常用魔法精髓，他们认为食铁兽拥有比独角兽更强大个更纯粹的魔法，虽然我对此持保留态度！”
　　他已经将琼恩的魔杖装至U形匣子里，并用棕色纸包好了。
　　“价格是八个加隆，哈特先生。”


第6章 开学前的准备
　　付给了奥利凡德先生八个加隆，琼恩带上魔杖、匆匆离开了。
　　虽说在奥利凡德的魔杖店里浪费了一个多小时的时间，但是拿到的这根魔杖他还是很满意的。
　　由于是翠竹制成的，将它拿在手里相当舒服；而且韧性和坚固程度也比普通的木头高上许多，紧急情况下甚至可以当近战武器使用。
　　接着，他在摩金夫人的长袍店找到了埃里克……
　　埃里克已经帮他买好了清单上的大部分东西。
　　他手里提着满满一大包的衣物，包括三套素面工作袍(黑色)、一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)、一双防护手套(龙皮或同类材料制作)和一件冬用斗篷。
　　还有一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)、一套水晶小药瓶、一架望远镜以及一台黄铜天平。
　　剩下需要购买的，只有课本了。
　　琼恩打开了清单：《标准咒语，初级》，米兰达-戈沙克著《魔法史》，巴希达-巴沙特著《魔法理论》，阿德贝-沃夫林著《初学变形指南》，埃默瑞-斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯-波尔著《魔法药剂与药水》，阿森尼-吉格著《与女鬼决裂》，吉德罗-洛哈特著《与食尸鬼同游》，吉德罗-洛哈特著《与母夜叉一起度假》，吉德罗-洛哈特著《与巨怪同行》，吉德罗-洛哈特著《与吸血鬼同船旅行》，吉德罗-洛哈特著《与狼人一起流浪》，吉德罗-洛哈特著《与西藏雪人在一起的一年》，吉德罗-洛哈特著整整13本课本，看的琼恩有些头大……
　　尤其是后面洛哈特的那一堆“著作”、每一本价格都极其昂贵，加起来足足要二十加隆。
　　不过没办法，琼恩咬了咬牙，总不能不带课本去学校吧……
　　将这一堆书籍收进了购物篮中。
　　他又额外买了三本课外读物：昆丁-特林布的《黑魔法防御与自卫指南》，纽特-斯卡曼德的《神奇动物在哪里》以及利巴修-巴拉奇的《高级魔药制备》。
　　买了这么多东西，先前的一百个加隆，只剩下不到四十个了……
　　如果不是囊中羞涩，琼恩肯定会多买几本关于黑魔法防御和魔药方面的书籍。
　　好在霍格沃茨不用交学费、住宿费，自己一个一年级新生也去不了霍格莫德，四十个加隆用上一年没太大问题。
　　他谢绝了埃里克要帮他买一只猫头鹰的建议（一只猫头鹰要十个加隆呢），毕竟贫穷使人理智。
　　……
　　在伊斯特利路86号的最后一个月，琼恩沉浸于那一堆魔法书中。
　　十几本书他都翻看了一遍，包括吉德罗-洛哈特写的那些“探险小说”。
　　伊斯特利路86号最小的一间房间被他改造成了动物房，里面装了几笼试验用的小白鼠。
　　《对未成年巫师加以合理约束法》有一个小小的漏洞，它的约束对象并不包括还未开始学习魔法、但已经拿到了魔杖的小巫师（魔法部也并未对他们进行登记）。
　　所以琼恩钻了这个空子，把握这一个月的时间，尽情的在家使用魔杖进行施法。
　　只可惜，取得的成绩、似乎有些不尽人意！
　　8月31号的晚上，琼恩拿着魔杖，出现在了动物房内“昏昏倒地(Stupefy）！”
　　他举起了魔杖，对准一只鼠笼。
　　昏迷咒，魔法部和凤凰社成员们的常用咒语，也是一道相当实用的咒语，能十分有效地是目标暂时性失去意识、甚至对巨人、巨龙都能起到一定的效果。
　　在《黑魔法防御与自卫指南》的最后几页，琼恩找到了它的使用方法。
　　现阶段不可饶恕咒被完全禁用的情况下，昏迷咒无疑是单体杀伤力最强的咒语之一了。
　　一道微弱的红光闪过，击中了笼子里的小白鼠。
　　“吱……”小白鼠发出一声惊叫，然后迅速挪了个位置、不过也仅此而已。
　　琼恩有些无奈的笑了笑，这种效果，已经是他整个暑假做的最好的一次了。
　　如果自己这个咒语砸到敌人的身上，最多只能让敌人感到一点瘙痒罢了。
　　昏迷咒、以至于大多数咒语，释放起来都相当简单，但是想要真正起到效果、却很困难。
　　这个世界很多的咒语并不需要深入的钻研，却极其依赖巫师的情绪。
　　就像释放不可饶恕咒，必须要狠下心来；释放守护神咒，必须要想到真正快乐的事情……
　　昏迷咒的释放，同样需要巫师从心底产生一种希望将目标给击晕的情绪。
　　琼恩觉得自己，如果处于DND的世界观，根本就不是一位法师，而是一个血脉术士。
　　因为心智成熟的缘故，琼恩在情绪上很少出现太大的波动；这种稳定的情绪，反而并不利于很多咒语的释放。
　　不过倒不是每一个咒语，他都无法掌握。
　　再度举起魔杖，琼恩对准了那只小白鼠：“统统石化（Petrificus Totalus）！”
　　小白鼠在一瞬间，脸上的表情与身体的动作同时凝固，它仿佛被石化一般、不能动弹，只有眼珠子在四处乱转。
　　石化咒的释放并不依赖情绪，低龄巫师也能将它使用的很完美……
　　经过一个月时间的练习，琼恩把它掌控的很不错。
　　不过石化咒的缺陷也很明显的，从咒语命中目标、到目标被完全石化，需要好几秒钟的时间……
　　如果对手反应很快的话，可以自行解除咒语、同时发起反击。
　　收起了魔杖，琼恩有些怀念的看了一眼眼前的动物房。
　　明天自己就要前往霍格沃茨了，这间动物房也失去了意义，直到自己年满十七岁。
　　他来到了房间的一角，找到了几乎被遗弃在这边的一个玻璃笼子。
　　两只红色的南非蜘蛛安静的躺在了玻璃笼内，旁边有着不少面包虫、蟋蟀的残骸。
　　这是琼恩两个星期前请求埃里克，为他买的“宠物”。
　　将玻璃笼小心的用棉花包裹一遍，装进纸盒内，再将纸盒收入了行李箱内。
　　在纸盒附近，还有他去一家药店购买的一小袋雄黄。
　　以及一个公鸡形状的闹钟，闹钟也是他前不久在南安普顿市的一家超市买的……
　　里面据说录制了一段公鸡的叫声，响的时候会发出来，琼恩还特地多带了几节电池。
　　一切准备完毕，琼恩也睡到了床上，很快陷入梦乡……


第7章 国王十字车站
　　第二天上午八点，琼恩从睡梦中醒来。
　　关掉了还在高声发出公鸡鸣叫声的闹钟，他从床上爬起来，穿上牛仔裤和衬衫……
　　他可不愿意穿着又厚又闷的巫师长袍进火车站。
　　拎起行李箱，来到楼下的院子里；埃里克已经将汽车发动好了，下车来帮琼恩把行李箱扛到了后备箱。
　　朱蒂也在那里换着鞋子。
　　“妈妈，你也要和我们一起么？”
　　琼恩问道。
　　“是的！”
　　朱蒂的脸上露出一丝和蔼的笑容：“我和埃里克一起去国王十字车站送送你。”
　　……
　　汽车在高速公路上行驶着，埃里克一边哼着“天佑女王”的音调，一边开着车。
　　朱蒂则在后座，一脸忧愁的模样、同时不停地嘱咐着：“在学校里，不要像在家中那么随意！”
　　“不要和教授和同学吵架！”
　　“天冷记得加衣服，两件羊毛衫我已经放在了你皮包的最下面……”“我知道了，妈妈！”
　　琼恩丝毫没有因为朱蒂的絮絮叨叨而显得厌烦，反而一脸微笑着回应道。
　　“哎，我还是有点不放心……”朱蒂双手掩面，十多年了，她还是第一次将要和儿子分离这么久。
　　“别胡乱担心了，亲爱的！”
　　埃里克看起来心态要好上很多，他一边哼着小曲一边调笑道：“相信我们的宝贝，我觉得他独自一人的生存能力，比你还要强……”“住口！”
　　朱蒂白了他一眼。
　　不过她心情看起来好上了不少。
　　他们花了两个小时左右的时间在路上，到了十点三十的时候，抵达了国王十字车站。
　　埃里克把皮箱放到手椎车上，同时问道：“琼恩我们该去第几站台！”
　　“十一点钟，九又四分之三站台……”琼恩拿出了车票。
　　“什么？
　　九又四分之三？”
　　埃里克皱了皱眉头：“我并不记得国王十字车站有这样一个站台。”
　　“或许我们该到第九站台和第十站台之间去看看！”
　　知晓了前世小说中的剧情，琼恩自然是轻车熟路。
　　国王十字车站几乎是欧洲最古老的火车站之一了，也是现在伦敦最大的火车站；不过其繁华程度，相比于前世琼恩见识的魔都虹桥站、甚至魔都站相比，要差上太多了。
　　穿过一些稀疏的人群，他们来到了第九站台附近。
　　第九站台的目的地是苏格兰的阿伯丁，而第十站台则是前往苏格兰的格拉斯哥。
　　再根据前世所了解的霍格沃茨的天气变化，琼恩可以推测，霍格沃茨的实际位置应该在不列颠岛的北端、苏格兰中部的山地地区。
　　算一算距离伦敦有400多英里（600多公里）的距离，难怪火车从上午11点出发，晚上才能抵达。
　　“我想，我并没有看到什么九又四分之三车站！”
　　埃里克扫了一眼九站台与十站台之间，然后耸了耸肩。
　　接着，他去找了一位过路的警卫问了问，从警卫脸上的表情来看、他似乎是把埃里克当成啥子来看待的。
　　琼恩看了看一旁的大钟，现在已经十点十五分了，这可不是什么好消息。
　　虽说他知道进入九又四分之三站台的方式，是穿过九站台和十站台之间的一根柱子……
　　但是眼前的那样的柱子，至少有十来根。
　　总不能一根接着一根用头去试吧，这太蠢了。
　　而且根据前世他对《哈利波特与密室》剧情的记忆，由于多比的缘故，过不了多少时间、九又四分之三站台将会提前关闭；到那时候，他得跟着俩位救世主一起坐飞车去学校了、顺带被关个禁闭。
　　“奶奶，我的蟾蜍好像又不见了！”
　　一个怯生生的声音，突然从身后传来。
　　“唉，纳威呀。”
　　他又听见一个老太婆叹气说。
　　琼恩眼睛一亮，连忙转过身来。
　　一老一少、一个老太太和一个男孩，正朝着这边走过来，老太太显得气势十足，男孩则看起来有些笨头笨脑。
　　俩人都穿着黑色的巫师长袍，显得与旁人格格不入。
　　埃里克显然也听到了他们的对话、并发现了他们。
　　用不着琼恩的提醒，他连忙凑了过去。
　　“您好，夫人……
　　我是哈特！”
　　埃里克一脸陈恳的说道：“我的儿子正想前往九又四分之三车站，他是霍格沃茨的一名新生，但是我们并不知道路……”“麻瓜？”
　　看到埃里克的穿着，老太太显然有些吃惊。
　　不过埃里克毕竟是一位律师，言语之间，给人一种可以信任的感觉。
　　“你好，哈特先生……
　　我是隆巴顿夫人！”
　　老太太微笑着说道：“我的孙子，纳威，他是霍格沃茨的二年级学生……
　　我想他可以带你的儿子前往九又四分之三车站。”
　　“你好，纳威！”
　　琼恩朝着纳威笑了笑，热情的说道。
　　对方则有些胆怯的向他点了点头，以示回应。
　　“纳威，带着哈特先生进车站吧！”
　　隆巴顿夫人命令道，言语之中带有一种不予置否的感觉。
　　“好的……
　　奶奶……”纳威的声音有些结结巴巴的。
　　接着，他推着他的行李车，朝着九站台和十站台其中的一根柱子冲了过去。
　　琼恩连忙也推着车子，跟了上去。
　　身后传来了隆巴顿夫人的声音：“哈特先生，走在柱子的正中间，假装前面什么都没有，那样你就不会被撞到。”
　　“砰……”突然听到前方传来了一声轻微的撞击声，琼恩连忙放慢了速度。
　　按照隆巴顿夫人的指令，他很刻意的走在了柱子的最中间。
　　一辆深红色蒸汽机车出现在他的前方，列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快。
　　列车旁边还有一座全新的站台，站台上写着“9?
　　车站”。
　　“成功了！”
　　琼恩开心的笑了。
　　“哎呀！”
　　纳威就在一侧捂住头，行李车歪到了一边。
　　他的头上有一块微微的红色肿块，看他那样子，显然是刚刚穿过站台上，头侧向了一边、撞到了。
　　“没事吧，隆巴顿学长……”琼恩连忙关切地问道。
　　“没……
　　没事……”纳威捂着头，勉强站起身来。
　　“纳威！”
　　一个清脆的声音，从一边传来：“你没事吧？”
　　一个棕色头发的小姑娘，小跑了过来。
　　“我……
　　没……”还没等纳威说完，女孩已经从腰带里拔出了魔杖，对准纳威的头部，嘴里念念有词。
　　纳威头上的红肿部位，迅速消失。
　　“谢谢你，赫敏！”
　　纳威扶正了他的手推车：“哈特……
　　咦，他人呢？”
　　刚刚那个陪他进入九又四分之三车站的男孩，已经不见了。


第8章 在霍格沃茨特快列车上（上）
　　嘴里哼着小曲，琼恩-哈特已经悄悄推着皮箱爬上了蒸汽机车。
　　刚刚的斜眼一瞟，他看到了赫敏-格兰杰不是黑的。
　　这倒是个好消息！
　　不过也不一定，毕竟考虑到自己未来的规划，大概率不会和赫敏有太大的交集，大概是黑的才划算点？
　　从人群中挤过，他在靠近车尾的地方找到一个空隔间，然后把皮箱搬上了踏板。
　　虽然才十一岁，琼恩的身体却丝毫算不上瘦弱，扛个几十公斤的行李完全没啥问题。
　　然后他从皮箱中拿出了纽特-斯卡曼德写的那本《神奇动物在哪里》，半躺在椅子上、胡乱的翻了起来。
　　第117页！
　　虽然没做任何记号，但是他早已将这个页码记熟了。
　　翻页的时候他很刻意的让动作更为轻巧一些，免得让页面变皱。
　　“蛇怪魔法部分类级别：XXXXX（极度危险）有记载的第一条蛇怪是由“卑鄙的海尔波”——一个会蛇佬腔的希腊黑巫师培育出来的。
　　此人在经过多次实验以后发现，把一只小母鸡蛋放在一只癞蛤蟆身体下孵化，就会孵出一条拥有超凡本领的危险大蛇。
　　蛇怪是一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺。
　　雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。
　　它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。
　　任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命。
　　蜘蛛一见蛇怪就跑，蛇怪是它们的天敌，而唯一能让蛇怪跑走的东西是公鸡的打鸣，因为这对蛇怪来说是致命的。
　　如果食物充足（蛇怪会吃所有哺乳动物、鸟类和多种爬行动物），这种蛇的寿命会非常长。
　　人们认为“卑鄙的海尔波”的蛇怪差不多活了九百岁。
　　除了它特有的魔力和极长的寿命，蛇怪的很多特性来自于作为毒蛇的天性。
　　和普通的毒蛇一样，蛇怪也会隔一段时间就蜕一次皮，它的杂食性也是体型巨大的蛇常有的，虽然没有明确指出，但蛇怪的皮肤很可能和龙皮一样有盔甲的特性，可以反射打向它的咒语，只有它的眼睛和嘴才是仅有的防卫薄弱的环节。
　　自中世纪以来，创造蛇怪一直都被视为非法行为，可是这种行为很容易隐藏，因为只要在神奇生物管理控制司光临之前把小母鸡蛋从癞蛤蟆身体下面取出来就行了。
　　然而，蛇怪除了受蛇佬腔控制，谁也奈何它不得，所以它们不但对其他人有危险，就是对大多数黑巫师也很危险。
　　在不列颠，至少已经有四百年没有关于目睹蛇怪的记载了。”
　　将目光从书上移开，事实上，这段文字自暑假以来琼恩至少看了不下二十遍了、早已滚瓜烂熟。
　　作为一名麻瓜出生的巫师，琼恩还是很有自觉地……
　　从1992年的万圣节密室的大门被打开开始，自己随时可能遭到蛇怪的袭击，以完成汤姆-里德尔对霍格沃茨血统的“净化”。
　　虽说霍格沃茨麻瓜出生的学生有不少、不一定轮得到自己；而且减少晚间外出，可以极大地降低被袭击概率；但毕竟不怕一万就怕万一啊，必须随时做最坏的打算。
　　从现有的资料来看，琼恩并没有想出有效的、对付蛇怪的方法。
　　自己唯一能轻松使用的攻击性咒语是石化咒，用石化咒攻击蛇怪，简直是班门弄斧啊！
　　只能指望雄黄粉和公鸡闹钟能起作用、危机时刻吓跑蛇怪了……
　　琼恩在口袋里还时刻准备了一面光荣镜，最坏的打算，就用它来石化自己，等曼德拉草来救治。
　　哎，你说么，那汤姆-里德尔明明是个混血，怎么转头就对麻瓜以及麻瓜裔这么狠呢；果然古人诚不欺我，二鬼子狠起来比真鬼子还凶残呢。
　　……
　　隔间的推拉门，突然开了。
　　一个长着金色的卷发、睫毛长长的、有一对可爱的酒窝的的女孩，走了进来。
　　“这里有人吗?”
　　她指着琼恩对面的座位，轻声问道：“别的地方大部分都满了。”
　　“没人，坐吧！”
　　琼恩很是随意的说道。
　　同时他帮女孩把她的皮包也搬上了踏板。
　　“谢谢！”
　　女孩笑了笑、看起来很甜美，她坐到了琼恩对面：“请问，您是？”
　　“哈特，琼恩-哈特！”
　　琼恩合起了手中的书：“霍格沃茨的一年级新生。”
　　“格林格拉斯，我叫阿斯托利亚-格林格拉斯！
　　我也是一年级新生。”
　　绿眼镜？
　　？？
　　琼恩差点笑了出来，你咋不叫阿尔托利亚-格林哈特呢。
　　不过嘲笑对方的姓氏无论在什么国度都是很无礼的行为，琼恩没将那无礼地表情摆在脸上。
　　从脑海中搜了一遍哈利波特里出现的人物，印象中似乎没有这么一个角色……
　　那应该没啥危险了。
　　“很高兴见到你，格林格拉斯小姐！”
　　他客套的问候道。
　　“我也是，哈特先生。”
　　对方已经早早穿好了霍格沃茨的新长袍，行李箱上还印着一个小蛇的标志，看起来应该是纯血家族出生的。
　　琼恩将目光转到了窗外，看到了埃里克和朱蒂已经来到了这边，隆巴顿夫人在他们身边。
　　琼恩连忙敲着窗户，然后向他们挥手。
　　“呜……”随着一声悠长的汽笛声，列车开始缓缓开动。
　　埃里克微笑着向琼恩挥手再见，而朱蒂则在那抹着眼泪，隆巴顿夫人在安慰她。
　　直至汽车完全消失在他们视野中。
　　“你是隆巴顿家族的？”
　　格林格拉斯小姐轻声问道。
　　“当然不是，我都说了，我姓哈特……”“那……
　　那……
　　刚刚那两个麻瓜是你亲属？”
　　“当然，他们是我的父母，有什么问题么？”
　　琼恩冷冷说道。
　　“抱歉……
　　抱歉……
　　真是抱歉……”阿斯托利亚连说了三个抱歉：“我没有恶意！”


第9章 在霍格沃茨特快列车上（中）
　　对方的连连道歉，倒是让琼恩对她的观感好上了几分。
　　刚刚看到皮箱上的那只小蛇，他还以为这姑娘是那种生而高贵的斯莱特林纯血论调成员之一，所以一直没有给她什么好脸色。
　　大概也就在欧洲这样地域狭小、近亲结婚普遍外加宗教压迫严重的地区，才会出现血统决定一切、纯血生而高贵这种愚蠢的论调吧……
　　放在太平洋两岸，一句“王侯将相宁有种乎”、或者一句“人皆生而平等”，就能把这些纯血论者给憋死。
　　“也就说是，你是麻瓜出生的么？”
　　女孩看着琼恩的脸色有些缓和，轻声问道。
　　“是啊！”
　　听到麻瓜这个词的时候，琼恩皱了皱眉头，不过他还是点了点头：“我父亲是一位律师，我母亲则是一位服装设计师！”
　　“哇！”
　　格林格拉斯小姐看起来很感兴趣：“原来麻……
　　普通人也有律师以及服装设计师这种职业嘛！
　　我从来都没有接触过他们，一点都不了解他们的世界……”“当然，我觉得在这些方面，普通人们做的应该比巫师们更优秀。”
　　“我父母都在魔法部工作。”
　　格林斯拉斯小姐随口说道：“我有个姐姐叫达芙妮，现在读二年级，刚刚上车的时候、我和她走散了，额、还有个弟弟……”达芙妮-格林格拉斯？
　　这个名字听起来有点耳熟，不过并没有什么相关的记忆……
　　她应该在哈利波特的原著中出场过，不过戏份非常之少，不然凭借自己的记忆力、不可能记不住了。
　　“我倒是没有什么兄弟姐妹！”
　　琼恩说道，同时翻开了手中的书：“我倒是满希望有一个的！”
　　这句话倒是真的，他两世都是独生子女。
　　“你在看什么呢，哈特先生？”
　　“神奇动物在哪里！”
　　琼恩将手中的书本展示给她看：“你可以叫我琼恩，格林格拉斯小姐！”
　　“那你也应该叫我阿斯托利亚。”
　　女孩狡黠的眨了眨眼：“你也喜欢神奇动物么，琼恩？”
　　……
　　他们迅速变得熟悉起来，开始热切的讨论起来。
　　讨论的内容包括小矮妖和狐媚子谁更聪明、猫狸子以及燕尾狗哪个更适合当宠物以及如何获得一只护树罗锅的信任……
　　看得出来，阿斯托利亚的确对神奇动物了解不少。
　　“你知道的可真多！”
　　阿斯托利亚一脸羡慕的说道。
　　她的母亲是魔法部神奇生物管理控制司的司长，所以她才能了解如此多的、有关神奇动物的知识。
　　没想到比起琼恩-哈特这样一个麻瓜出生的同龄人来，她却有些相形见绌。
　　琼恩笑了笑，出众的记忆力算是他穿越而来的、为数不多的福利了。
　　“对了，琼恩！”
　　阿斯托利亚突然问道：“你想去哪个学院？”
　　这个问题倒是一下子把琼恩一时间内给问到了。
　　“你呢？”
　　他只能反问道。
　　“斯莱特林！”
　　女孩的脸上透露出一丝得意：“我们全家都是从斯莱特林毕业的！
　　你呢？”
　　“我想，我应该回去赫奇帕奇吧！”
　　仔细思索了片刻，琼恩开口道。
　　四个学院，斯莱特林首先排除掉了，毕竟自己一个“下贱”的麻种，不可能配得上高贵的纯血学院；格兰芬多第二个排除掉，去了格兰芬多，就等于是接近主角三人组和金妮-韦斯莱了。
　　也就是拉文克劳和赫奇帕奇二选一的问题，其实这两个琼恩都无所谓。
　　只不过要是去了拉文克劳、要无休止的去猜门环的脑筋急转弯，有点麻烦；还是赫奇帕奇好点……
　　“赫奇帕奇？”
　　阿斯托利亚下意识的提高了音调，她的语气有些结巴：“这怎么可能……
　　我是说……
　　我姐姐和我说过……
　　赫奇帕奇有很多……”“赫奇帕奇有很多饭桶？”
　　琼恩笑了笑，看来赫奇帕奇果然处于霍格沃茨鄙视链的最底层：“这不是因为赫奇帕奇是离厨房最近的学院吗……
　　说老实话，我还是蛮想当个饭桶的！”
　　“我还是不希望你去赫奇帕奇！”
　　阿斯托利亚低下头来：“希望你能来斯莱特林……”她的后一句话说的很轻、如蚊子般细小。
　　琼恩似乎没听到，他正在箱子里翻着东西。
　　很快，他从箱子里翻出了一个大袋子、袋子里密密麻麻装着一大堆零食。
　　火车上的零食永远都是很贵的，这条定律在魔法世界同样成立……
　　一年之前波特和韦斯莱两大主角，就在这为了买零食花掉了几乎三分之二个加隆。
　　“家境贫寒”的琼恩，自然不会花这笔冤枉钱了。
　　出发的两天前，他就去伊斯特利路上的ASDA超市购买了一大袋零食，足够他在霍格沃茨吃上一个星期。
　　“这是麻……
　　你们普通人的零食？”
　　阿斯托利亚一脸好奇的问道。
　　“当然，要来点么？”
　　一边说着，琼恩一边将一瓶可口可乐丢了过去。
　　“谢谢……”阿斯托利亚有些手忙脚乱的接住了这瓶饮料。
　　“不过你最好不要直接打开它……”“为什么？”
　　“砰……”阿斯托利亚直接拧开了可乐的罐子，然后无数泡沫四射、飞溅到了她的身上！
　　“啊……
　　这是什么魔法？”
　　她一脸开心的笑道：“真有意思！”
　　“额，你最好擦一擦，这东西干了之后会黏糊糊的。”
　　琼恩连忙递过来了纸巾，同时将一堆零食放在了阿斯托利亚的座位上。
　　包括烤薯条、生薯条、炸薯条；还有烤鳕鱼、烤鳟鱼、烤三文鱼以及烤比目鱼……
　　就在这时，过道上咔嚓咔嚓传来一阵响亮的嘈杂声。
　　“亲爱的，要不要买车上的什么食品?”
　　一个笑容可掬、面带酒窝的女人推开隔间门，看着身上到处都是泡沫、却一脸开心的阿斯托利亚，以及在她身边拿着纸巾的琼恩，不由愣了愣。
　　“我要！”
　　阿斯托利亚顿时脸一红，推开了琼恩，低头跑到了过道。
　　不过她很快就回来了，手里捧着比比多味豆、吹宝超级泡泡糖、巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕、甘草魔棒，还有一些琼恩从未见过的稀奇古怪的食品。
　　“来，分给你！”
　　她将一半推到了对面。
　　“谢谢！”
　　就在两人大快朵颐的时候，隔间的门再一次推开了。
　　“阿斯托利亚，你居然在这里！”
　　一个尖利的声音，从门外传来。


第10章 在霍格沃茨特快列车上（下）
　　“姐姐？”
　　阿斯托利亚有些手足无措的站起身来。
　　门外站着一个十二三岁的少女，一头金色的卷发、看起来和阿斯托利亚有几分相像；不过阿斯托利亚有张孩子气的脸、让人感觉很柔和，她却给人一种很凌利的表情。
　　达芙妮-格林格拉斯看起来如同一只愤怒的母鸡，脸色不善的扫视了坐在阿斯托利亚对面的琼恩一眼。
　　看到琼恩穿着的衬衫和牛仔裤，脸上露出不屑的表情，又将目光转向了阿斯托利亚。
　　“你跑哪去了，你知道我找你找了多久了么？”
　　她严厉的质问道。
　　“姐姐……
　　我……”被质问的女孩，脸色似乎有些苍白：“我刚刚进站台的时候，把你跟丢了……”“那你应该去找列车长、或者乘务员！”
　　达芙妮-格林格拉斯居高临下：“而不是胡乱找一个车厢。”
　　一边说着，她一边有些警惕的看了琼恩一眼。
　　“对不起……”“你不能随便乱跑，我想母亲叮嘱过你很多次了……
　　她可是央求邓布利多教授才……”达芙妮将话说了一半，第三次看了琼恩一眼，没有再说下去。
　　“对不起……”一边的琼恩已经进入了看戏模式。
　　虽说他对阿斯托利亚-格林格拉斯的观感还不错，而达芙妮-格林格拉斯的态度则让他有些不爽。
　　不过毕竟清官难判家务事，自己一个外人，可不好管她们姐妹之间的事情。
　　所以，他安心在当一个看客。
　　“快，把东西收拾好，跟我走！”
　　达芙妮命令道：“我那边包间还有个位置。”
　　阿斯托利亚有些抱歉的看了一眼琼恩，然后苍白的小脸有些生硬的点了点头。
　　“好的，姐姐……”她开始将座位上的东西重新放回皮箱。
　　当她准备盖上那瓶打开了、但还没喝的可口可乐、放进箱子时。
　　“阿斯托利亚！
　　别拿那种麻瓜们用的脏东西！”
　　达芙妮-格林格拉斯尖叫道。
　　纵然琼恩表现的涵养很好，此时也忍不住皱了皱眉头。
　　阿斯托利亚的脸色似乎变得更苍白了。
　　“好的，姐姐！”
　　不过她似乎并不敢违逆她姐姐的命令，重新将可乐放回了原位。
　　……
　　门外突然传来一阵凌乱的脚步声，隔间的门再一次被打开了。
　　“请问这里有空的座位么，其他地方的位置都坐满了！”
　　一个女孩的声音，从门口传来。
　　女孩似乎注意到了提着皮箱准备向外走的阿斯托利亚：“咦，你是要准备走吗？
　　我可以坐你刚刚的位置么？”
　　这是一个很漂亮的小姑娘，她拥着一头柔顺的红棕色头发并有着一对棕色的瞳孔。
　　更重要的是，她看起来一点都不陌生。
　　“妈耶！”
　　刚刚还是看戏模式的琼恩，差点给吓了一跳。
　　这可能是他在火车上最不愿意见到的人了：金妮-韦斯莱。
　　她大概之前是在寻找哈利和罗恩，所以到现在还没有座位；不过她不知道哈利和罗恩已经开着飞车去学校了。
　　和已经被伏地魔附体的金妮-韦斯莱共度火车上的旅行？
　　这也太可怕了，要知道现在才十一点一刻啊，还有几乎半天的旅程呢。
　　万一和她混熟了，人家一开心，把蛇怪的第一个袭击目标变成自己咋办？
　　更不要说伏地魔自己便是可以无杖施法的摄神取念大师，一不留神给对方看到点后续剧情，那TM就完蛋了。
　　琼恩在第一时间采取了措施，无论如何都得让阿斯托利亚留下来、至少先劝退了金妮-韦斯莱。
　　几乎在眨眼间，他健步冲了上去，按住了阿斯托利亚的皮箱。
　　“那个……
　　格林格拉斯小姐……”他尽可能将后背对着金妮，不让她注意到自己：“我觉得阿斯托利亚留在这个包间没什么不妥的，如同她身体有什么不适、我想我可以照顾她……”“你……”达芙妮-格林格拉斯看着琼恩的表情，变得更加厌恶了。
　　“琼恩……
　　我……”阿斯托利亚苍白的脸上出现了几分红润。
　　金妮-韦斯莱似乎觉得这个隔间应该没有位置了，转身离去……
　　这让琼恩不由松了口气。
　　“姐姐……
　　我觉得，我可以留下来照顾好自己……”阿斯托利亚低声说道，这可能是她这辈子为数不多违逆姐姐的意思。
　　“你说什么？”
　　达芙妮-格林格拉斯简直不敢相信自己的耳朵。
　　她狠狠的抓住阿斯托利亚-格林格拉斯的手，然后冲着琼恩怒喝道：“我……
　　绝对……
　　不会……
　　让我妹妹和一个泥巴种待在一个隔间！”
　　说完，她便强行拉着阿斯托利亚的手，扬长而去。
　　……
　　琼恩感觉自己的手，微微有些发抖。
　　已经很少没有这么强烈的情绪了……
　　如此愤怒！
　　上一次出现这种情况，还是前世在马赛参加一次学术会议，一个德国佬称呼他为“chink”。
　　当时他愤怒的冲了过去，狠狠揍了对方几拳……
　　如果不是导师和会议的发起者关系还不错，将这事压住，可能回国后他要受学校的处分了。
　　现在的情绪，几乎和当时一模一样。
　　琼恩的第一想法，是拿出魔杖，给对方一个石化咒……
　　只可惜魔杖放在了皮箱里，等拿出来，达芙妮估计早已离开了。
　　阴沉着脸，他回到座位上，虽说成功的摆脱了金妮-韦斯莱，却丝毫没有任何成就感。
　　用手指在桌上粗略的比划了两下，现在是九月一日，苏格兰高地的纬度大概在北纬56-57度左右、经度在西经3度左右，时区为格林尼治区（0）。
　　那么很简单了：日落时间=(180+时区*15-经度+arccos(tan(10547π/81000*cos(2π*(日期+9)/365))*tan(纬度*π/180))*180/π)/15简单的计算一下，苏格兰高地的日落时间大概是19时13分40秒。
　　按照原著的描述，直到天黑后，列车才会抵达霍格沃茨。
　　短短400多英里，要开八个多小时，这是真的慢……
　　就这么点距离，把和谐号拉过来，说不定能赶上霍格沃茨的午饭呢。
　　琼恩将闹钟调到了19点10分，然后躺在座位上，陷入了梦乡。


第11章 抵达霍格沃茨
　　“喔……
　　喔……
　　喔……”随着闹钟的尖叫声，琼恩从睡梦中醒来。
　　现在是格林尼治时间下午7点10分，天色已经几乎完全变暗，琼恩迅速从皮箱里拿出了霍格沃茨的黑色长袍，将其传到身上。
　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”
　　一道声音在列车上回荡。
　　这倒是个好消息，自己不需要扛着这么重的行礼去学校了。
　　列车放慢了速度，最后终于停了下来。
　　琼恩挤到了出口边，旅客们推推搡搡，纷纷拥向车门，挤到一个又黑又小的站台上。
　　“一年级新生!一年级新生到这边来!”一个嘹亮的声音从前方传来。
　　琼恩看到了人群中很醒目的一个彪形大汉。
　　他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖了，但仍能看见他那对像黑甲虫似的眼睛、在头发下闪闪发光。
　　“我是海格，鲁伯-海格，霍格沃茨的钥匙管理员和狩猎场看守！”
　　在万头攒动的一片人海之上，那个彪形大汉蓄着大胡子的脸露着微笑：“来吧，跟我来，还有一年级新生吗?
　　“当心你们脚底下，好了!一年级新生跟我来!”绝大部分一年级新生虽说跟到了海格后面，却都因为海格那庞大的身躯以及凶悍的面孔，和他保持了一定的距离。
　　琼恩倒是毫无顾忌的跟在了海格身后，他很清楚海格虽然看起来有些凶狠，事实上却是个彻头彻尾的好人。
　　而在琼恩身边的则是一个很怪异的女孩，她有一头凌乱的、及腰长的白头发，非常苍白的眉毛以及鼓突的眼睛。
　　“真是奇妙的旅程，不是嘛？”
　　她一脸沉醉的感慨道。
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头，虽然他不知道奇妙的点在哪。
　　他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
　　海格回头喊道。
　　狭窄的小路尽头，突然展开了一片黑色的湖泊，这几乎让所有人都不由发出惊叹声，就连有了一定心理准备的琼恩、也不例外。
　　“那里，就是霍格沃茨！”
　　海格指着湖对岸喊道。
　　湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。
　　“每条船不能超过四人!”海格指着泊在岸边的一队小船大声说。
　　琼恩登上了其中一条船，白头发的怪异女孩也一样，还有两个陌生的小男孩。
　　“都上船了吗?”
　　海格喊道，他自己一人乘一条船。
　　、“那好前进哆!”一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。
　　这大概是霍格沃茨新生的一种仪式，一边划着船桨，琼恩一边暗自思索着。
　　格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林四位创始人，就是通过驾驶着小船来到了霍格沃茨；所以每一位霍格沃茨的新生，都要重走一遍这段路。
　　小船载着他们穿过覆盖山崖的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。
　　他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。
　　在海格提灯的灯光照耀下，大家攀上一段石阶，聚在一扇巨大的橡木门前。
　　海格举起了一把粉红色的破旧雨伞，往城堡大门上敲了三下。
　　……
　　大门被迅速打开。
　　“欢迎来到霍格沃茨！”
　　海格冲着身后的小个子巫师们微笑着眨了眨眼，而后他继续在前面开路。
　　在他们前方，是一堵石墙，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬；天花板高得几乎看不到顶；正面则是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　“琼恩！”
　　一只小手拉了拉琼恩身后的长袍。
　　“有什么事么？”
　　听到这熟悉的声音，琼恩回过头来，平静的说道：“格林格拉斯小姐！”
　　在火炬的照耀下，阿斯托利亚-格林格拉斯的脸庞、比起白天更显得苍白。
　　听到那个生硬的称呼，她的手似乎微微颤抖了一下。
　　阿斯托利亚轻声说道：“达芙妮……
　　她真的是……
　　她绝不是故意喊你泥巴种的，她只是……”“只是说溜嘴了？”
　　琼恩的声音没有丝毫的同情：“或许你们在家中每天都是这么称呼我们的，今天只是一时生气、不小心在人面前说溜嘴了？”
　　“不……
　　不是的……”阿斯托利亚还想分辨些什么。
　　海格在前方一声大喊，打断了他们之间的对话：“斯内普教授，您怎么在这里？”
　　一位有着一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的中年男子，从斜面的一个小屋里，穿了过来。
　　琼恩突然感觉西弗勒斯-斯内普教授的目光，死死地盯住了自己，连忙低下头来。
　　他刚刚是从距离自己的位置很近的一道门过来的，甚至可能听到了自己和阿斯托利亚的对话。
　　西弗勒斯-斯内普停在了距离琼恩不到一码的位置，缓缓说道：“我听巴罗说，一棵极其珍贵的打人柳，似乎被什么东西给弄伤了，正准备过去看看！”
　　“好的！”
　　海格点了点头：“我正送一年级新生去参加分院仪式！”
　　说完，海格继续前进，琼恩连忙低着头跟了上去。
　　不知是不是错觉，他感觉到斯内普的目光一直在盯着自己的后脑勺，直至自己离开了他的视线。
　　海格将他们带到了一间很小的空屋里。
　　小巫师们一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。
　　身穿翠绿色长袍的米勒娃-麦格教授，正在这里等着他们。
　　“一年级新生，麦格教授！”
　　海格说。
　　“谢谢你，海格。
　　现在交给我吧。”


第12章 分院仪式
　　“欢迎来到霍格沃茨！”
　　与海格不同，当米勒娃-麦格教授说起这句话时，脸上的表情极其严肃、没有任何笑意。
　　一年级的小巫师们显然也能感觉得到、这位老教授并不好对付，他们纷纷安静下来、不敢交头接耳。
　　“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院……”麦格教授简单的介绍了分院仪式和学院杯的情况！
　　“等那边我准备好了，我就回来接你们！”
　　麦格教授准备离去，同时随口问道：“等候时，务必请保持安静……
　　还有什么问题么？”
　　琼恩高高举起了手。
　　“什么事，哈特先生？”
　　显然麦格教授对于这个曾踢过她一脚的小巫师，还是有点印象的。
　　“额，教授！”
　　琼恩轻了轻嗓子，他很确定以麦格教授的公正，并不会因为自己一个月前的一次无心之失、而迁怒于自己。
　　“就是之前在火车上的时候，我遇到了一位二年级的霍格沃茨学生，她称呼我为‘泥巴种’……
　　老实说，我不太明白这个词是什么意思，不过从她当时的表情来看，那似乎并不是一个友善的词汇！”
　　琼恩脸上的表情很平静，仿佛真的不知道“泥巴种”是什么意思似的。
　　“是谁，她居然敢……”麦格教授骤然脸色一变：“居然敢在霍格沃茨说出这样一个侮辱性的词汇，过去一千年的时间里，霍格沃茨都在致力于消灭纯血巫师、以及麻瓜出生的巫师、之间的偏见……”“她好像说过她的名字……
　　似乎是……
　　格林格拉斯！”
　　“格林格拉斯？”
　　麦格教授的脸上重新恢复了平静：“哈特先生，那是一个恶毒的诅咒、一个诬蔑性的称呼，忘记她的话吧，没人敢在霍格沃茨这么称呼你们……”一边说着，她一边用凌厉的眼神，扫视了一眼人群。
　　然后，她离开了房间。
　　琼恩依稀听到麦格教授的怒吼声、从大厅中传来：“达芙妮-格林格拉斯，你现在就去我的办公室……
　　门厅外大理石楼梯上、走廊旁边的那个房间等我！”
　　“菲利乌斯，麻烦你去帮我把西弗勒斯叫过来，可以么？”
　　……
　　不过琼恩并没有引起这群一年级学生们过多的目光。
　　因为他们的注意力，主要都集中到了即将到来的“分院仪式”上面。
　　毕竟霍格沃茨的对于一年级新生进行“分院恐吓”，算是一个代代相传的优良传统了。
　　原本阿斯托利亚也应该和这群一年级的小巫师们一起，热切讨论“分院仪式”是干翻一只巨怪、还是释放十个咒语……
　　不过现在，她有些精神恍惚的站在那里。
　　“你为什么要这么做，姐姐……
　　达芙妮……
　　她会被开除的……”“这是她自找的。”
　　琼恩平静的说道：“而且我不觉得霍格沃茨会因为一句骂人的话，便将一名学生开除掉。”
　　“她真的没有恶意的……”“我觉得你应该去和麦格教授这么解释比较好。”
　　“你……”阿斯托利亚决定转过身去，决定不再理会他。
　　琼恩也没有过去舔的想法，他看到前方的的一堵墙上、突然蹿出二十来个幽灵。
　　这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，互相交头接耳。
　　“啊……”几个胆小的女生吓得发出了尖叫。
　　“又是一年级新生哟!”一个胖乎乎修士的幽灵，朝他们微笑说：“我想，你们大概是准备接受测试吧?”
　　还没容得到他们回答……
　　“现在朝前动动吧。”
　　一个尖细的声音从四周的墙上传来：“分院仪式马上就要开始了。”
　　“排成单行！”
　　麦格教授回来了，说道。
　　人群出现了小小的嘈杂，在麦格教授的指引下，最终还是排成了一排。
　　琼恩前面的，正是阿斯托利亚……
　　不过阿斯托利亚打定主意不再回头了，他们之间保持了两三码的距离。
　　小巫师们一个个走出房间，穿过一道狭小的走廊，来到了霍格沃茨的大厅内。
　　如此富丽堂皇的一间大厅，主席台上是一张长桌，上面坐着形形色色的各位老师……
　　他们在主席台的长桌前，按照麦格教授的叮嘱，背对着老师们。
　　在他们面前的则是横着摆放的四张长桌，数百名霍格沃茨的老生们正对他们热切的鼓掌。
　　头顶上的“天花板”，星光闪烁、极其逼真……
　　就算有了一定的心理准备，琼恩也不得不在心底表示感叹。
　　麦格教授往他们面前放了一只四脚凳……
　　然后又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。
　　这应该就是昔日戈德里克-格兰芬多的帽子，现在的分院帽吧！
　　分院帽开口了，用它那沙哑的嗓音，开始唱它的自创歌曲。
　　那灵魂歌手般的歌声，真是让人想捂住耳朵。
　　经过几分钟的煎熬后，分院帽总算表演完毕了……
　　麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　她说，“西恩-艾弗里!”一个满脸雀斑的高个子男孩，撞撞跌跌的走出了人群，带上了帽子。
　　“斯莱特林！”
　　最右边的一张餐桌，瞬间爆发出了猛烈的喝彩声；而最左边的那一桌，则传来了淡淡的嘘声。
　　高个子男孩如释重负般，连忙小跑了过去。
　　艾弗里这个名字，似乎有点熟悉……
　　好像是个食死徒的名字，看起来又是一个死二代？
　　“特蕾莎-贝克！”
　　“拉文克劳！”
　　这次左边第二桌拍手鼓掌，几位拉文克劳的学生正在和特蕾莎握手。
　　科林-克里维则成了格兰芬多的第一位新生，左边最远的一张餐桌即刻爆发出一阵欢呼，琼恩看见了正在那庆祝的韦斯莱兄弟。
　　……
　　“阿斯托利亚-格林格拉斯！”
　　阿斯托利亚走了过去，将帽子戴到了他的头上。
　　“斯莱特林！”
　　帽子几乎仅仅碰了一下她的头发，就高声喊道。
　　可能是因为她姐姐的缘故，从她的表情来看，似乎并不大开心。
　　当看到了德拉科-马尔福在给阿斯托利亚让座时，琼恩忍不住发出一声冷哼。
　　“琼恩-哈特！”
　　分院帽紧接着喊出了他的名字。
　　琼恩站起身来，感觉仿佛整个大厅的目光都集中在了自己的身上。
　　稍稍低下头，他走了过去，戴上了分院帽。


第13章 宴会
　　“难，非常难！”
　　一个尖细的声音，在琼恩的耳边响起：“看得出很有勇气，心底也不坏，天分也不错……”“我想去赫奇帕奇！”
　　琼恩在心底默念道“什么？”
　　分院帽那尖细的声音、仿佛有些不可思议。
　　“我想去赫奇帕奇！”
　　“毫无疑问，虽然你符合成为一名赫奇帕奇学生的全部条件，但我觉得那不是一个很好的选择……”“我想去赫奇帕奇！”
　　“拿定主意了么？
　　如果去格兰芬多，毫无疑问能让你走向辉煌……”“我想去赫奇帕奇！”
　　“难道你没有其他的想法了么？”
　　分院帽有些不耐烦地吼道“我想去赫奇帕奇！”
　　“难道你只会复读这一句话嘛？”
　　分院帽好像有点生气了。
　　“我想去赫奇帕奇！”
　　当琼恩第六遍复读这句话的时候，分院帽实在受不了了，它想整个餐厅喊出了那个名字：“赫奇帕奇！”
　　右手边一桌的人群，纷纷开始向他鼓掌欢呼；胖修士也在向他挥手致意。
　　而在最右边那张桌子，阿斯托利亚不知为何，听到这个声音时、发出了一声轻微的叹息。
　　琼恩松了口气，他总算不用去格兰芬多、提心吊胆的陪伴着那群主角了。
　　“说老实话，你是本世纪第二个主动提出去赫奇帕奇的学生！”
　　分院帽的声音再度在琼恩耳边响起。
　　“哦，那第一个是谁？”
　　“纽特-斯卡曼德，我希望你能和他一样出色！”
　　分院帽送上了它美好的祝愿：“斯卡曼德先生五年级的时候，被霍格沃茨开除了……”还想和分院帽交流些什么，麦格教授已经走过来、粗暴地把帽子从他头上拽下来。
　　“卢娜-洛夫古德！”
　　麦格教授高声喊道。
　　那个之前和琼恩划着一条船的奇怪女孩，急急忙忙跑了过来。
　　琼恩已经来到了靠近他右手边的那张桌子，一个身材高大的男生走了过来：“欢迎来到赫奇帕奇，琼恩……
　　我赫奇帕奇的级长，加布里埃-杜鲁门！”
　　“你好，加布里埃！”
　　“来，琼恩，坐这里！”
　　一个梳着两条金色发辫的小姑娘，将琼恩拉到了她之前的位置上。
　　分院仪式还在继续。
　　卢娜-洛夫古德被分到了拉文克劳……
　　斯蒂文-卢卡斯则和琼恩一样，成为了赫奇帕奇的新生……
　　一次又一次的掌声在大厅中响起，一位又一位的新生成为了各个学院的成员。
　　最后的两位，金妮-韦斯莱去了格兰芬多，玛德莲娜-亚克斯利最后去了斯莱特林。
　　分院仪式结束了。
　　麦格教授拿起了分院帽，正准备收起来……
　　大厅的大门被打开了，斯内普教授和弗立维教授一起回来了；达芙妮-格林格拉斯跟在两位教授的身后，低着头、脸上仿佛有泪痕。
　　斯内普教授命令他的学生回到了斯莱特林的长桌，自己则凑到了麦格教授身边，耳语了几句。
　　麦格教授此时脸上的表情似乎有点丰富，她连分院帽都来不及收拾了，匆匆跟着斯内普教授、离开了大厅。
　　弗立维教授则走到了主席台的最上方，低声和邓布利多教授说了些什么……
　　邓布利多也顿时脸色一变，他也迅速离开了大厅……
　　连那句经典名言“笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!”都没来得及说。
　　校长和副校长都不在，最后还是拉文克劳的院长菲利乌斯-弗利维站在了邓布利多的餐盘上：欢迎了新生来到校园，介绍了新来的黑魔法防御课教授吉德罗-洛哈特，以及提醒了大家禁止进入禁林以及魁地奇球员的审核时间。
　　……
　　晚宴开始了！
　　“要不要来点牛排？”
　　那梳着两条金色发辫的女孩、热情的向琼恩推荐道：“霍格沃茨的牛排很棒的！”
　　“谢谢……”琼恩连忙切下来一块牛排：“对了，我还不知道你的名字呢！”
　　“汉娜、汉娜-艾博……
　　我是二年级的学生！”
　　“天呐！”
　　琼恩郑重其事的放下了刀叉，然后和汉娜握了握手：“很荣幸见到你，汉娜，哦不对、艾博小姐！”
　　汉娜乱七八糟地和琼恩介绍着霍格沃茨的情况……
　　比如学校里很安全，邓布利多是这个世界最强大的巫师；赫奇帕奇的学生都很团结，波莫娜-斯普劳特教授对他们非常好；还有晚上千万不能再学校里闲逛，去年格兰芬多就有三个煞笔晚上在学校乱逛、害的他们被扣掉了150分……
　　“对了，你知道哈利-波特么？”
　　汉娜突然一脸神秘兮兮的说道。
　　“哈利-波特，你是说大难不死的男孩？”
　　琼恩还是很配合的做出惊讶的表情。
　　“是啊！”
　　汉娜很满意琼恩的表现，一脸骄傲的说道：“哈利-波特就是我们这一届的学生，他在格兰芬多学院……
　　我爷爷一直希望我能去格兰芬多、他就是格兰芬多毕业的，可惜分院帽觉得我的勇气不够……”说着说着，汉娜的语气变得有些失落，她开始往格兰芬多的长桌上看，准备找到哈利的踪迹，然后指给琼恩看。
　　可惜汉娜并不知道，现在的哈利-波特应该和罗恩-韦斯莱在麦格教授的办公室，刚刚创下一场大祸……
　　麦格、邓布利多甚至斯内普都已经跑过去给他们擦屁股去了。
　　“对了，霍格沃茨以外可能不知道一件事……”找了半天没找到，汉娜继续说道：“上学期快结束的时候，哈利又一次成功的阻止了神秘人的阴谋；邓布利多教授特意为哈利和哈利的伙伴们加了160分呢、帮助格兰芬多在斯莱特林手中夺走了学院杯呢！”
　　“哇哦……”琼恩连连点头道。
　　琼恩算是第一次知道，这个传说中铁打的汉娜-艾博，居然是哈利的小迷妹。
　　不过学院杯他就不服了……
　　这种提前一年内定好的奖杯，学期末差多少分、邓布利多补多少分的那种，你叫其他人怎么玩嘛？
　　“对了，赫奇帕奇多久没拿到过学院杯了？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“这个……”汉娜似乎有些面露难色。
　　“七十九年！”
　　一个身材修长，样貌英俊的男生转过头来，严肃的说道：“赫奇帕奇上一次获得学院杯，还是1913年！”
　　“额……”这个时间，比琼恩想象中还要长。
　　这一瞬间，琼恩突然出现了帮助赫奇帕奇赢得一次学院杯的想法……
　　不过这种难度甚至超过手撕伏地魔的、不切实际的念头，很快被他抛之脑后。
　　“琼恩-哈特是么，刚刚分院仪式时我记住了你的名字！”
　　这个英俊的男孩微笑着说道：“我是塞德里克，塞德里克-迪戈里！”
　　“塞德里克可是赫奇帕奇魁地奇队的队长……
　　本世纪唯一一个四年级就担任魁地奇队队长的！”
　　身后的汉娜一脸崇拜的表情，小声提醒道：“他的成绩一直是四年级第一名。”
　　看来琼恩判断错了，汉娜不仅仅是救世主哈利一个人的小迷妹。
　　“你好，塞德里克！”
　　琼恩微笑着和塞德里克握了握手。
　　他和塞德里克又交流了几句，晚宴渐渐结束了……
　　邓布利多、麦格和斯内普也都回来了！
　　邓布利多再度给大家介绍了一次吉德罗-洛哈特，随即开始指挥着大家唱起了校歌：霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，请教给我们知识，不论我们是谢顶的老人还是跌伤膝盖的孩子，我们的头脑可以接纳一些有趣的事物，……


第14章 赫尔加-赫奇帕奇
　　随着歌声渐渐淡去……
　　“音乐啊！”
　　阿不思-邓布利多站起身来，说出了本次宴会的结束语：“比我们在这里所做的一切都更富魅力！
　　现在是就寝的时间了，大家都回宿舍去吧。”
　　“一年级新生，跟我来！”
　　赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门高高举起了他的手，示意一年级的赫奇帕奇新生靠近他。
　　从格兰芬多到斯莱特林，一个学院接着一个学院，学生们鱼贯而出……
　　看着蜂拥的人群，以及桌子的长度。
　　琼恩发现，格兰芬多、拉文克劳和斯莱特林的学生都相差无几，但赫奇帕奇的学生数量，几乎是他们的两倍还多。
　　他们跟着加布里埃，穿过嘈杂的人群，走出餐厅，登上大理石楼梯。
　　“恭喜你们！
　　同时热忱的欢迎你们进入赫奇帕奇学院。”
　　加布里埃一边走着，一边和赫奇帕奇的新生们介绍道：“我们的院徽是獾，是一种常常被低估的动物，因为它在受到攻击前一直都很平静，可一旦被激怒，它可以对抗包括狼在内比自身大得多的动物。”
　　“赫奇帕奇的公共休息室位于地下一层，与厨房在同一走廊上。”
　　加布里埃在前面引领着路，穿过了一道走廊，不顾画像上的人在他们经过时指指点点。
　　琼恩感觉他们来到了霍格沃茨城堡的地下室。
　　“前面是你们的魔药课教室，从那边往右走、穿过一道石墙就是斯莱特林的公共休息室了……
　　我发誓我从来没偷偷闯入过斯莱特林的公共休息室！”
　　一边说着，加布里埃眨了眨眼。
　　“或许你们需要让一让，赫奇帕奇的一年级学生们！”
　　一个冷淡的声音从他们身后传来。
　　“晚上好，法利小姐！”
　　加布里埃示意赫奇帕奇的新生们靠边，自己则一个人落在了队伍的最后方：“还有……
　　斯莱特林的新生们！”
　　斯莱特林的级长杰玛-法利正带着斯莱特林的一年级学生，和他们狭路相逢。
　　“我们各让一边吧！”
　　加布里埃建议道。
　　“我同意！”
　　法利点了点头。
　　两支队伍一支靠左、一支靠右……
　　斯莱特林的队伍向右拐、而赫奇帕奇的队伍继续前进。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯就在法利的身后，她几乎和琼恩擦肩而过，不过俩人都未抬头。
　　“不要害怕斯莱特林，獾永远不会害怕蛇的！”
　　加布里埃笑了笑：“我刚刚说到哪了！”
　　“哦对了，再往前就是厨房了！”
　　加布里埃带着他们再度穿过了一条走廊：“休息室的入口藏在厨房走廊右侧角落的一堆大桶中……
　　就是这里！”
　　“就和我这样，以‘赫尔加-赫奇帕奇’的节奏敲击这第二排中间两个大桶的底盖，盖子就会自动旋转开……
　　我们是霍格沃兹唯一设有排斥潜入者魔法的学院，如果敲错了盖子，或是敲的节奏错误；嘿嘿，非法入侵者将会被浇上一身的醋。”
　　一边说着，加布里埃钻进了其中的一个大桶里。
　　琼恩和其余的赫奇帕奇新生们纷纷对视了一眼，而后也都钻了进去。
　　他们沿着通道缓缓前进，穿过了一段如橡木桶那么圆的地下隧道，而后抵达了一个圆形的、有着淡淡泥土芬芳的低顶房间，房间里摆放着许多软垫沙发和椅子。
　　他们抵达了赫奇帕奇的公共休息室。
　　“如果是白天，这里会阳光明媚，甚至通过圆形的窗户可以看到摇曳的青草和蒲公英。”
　　加布里埃打开了房间里的一间圆拱门：“现在，我带你们去你们的宿舍瞧一瞧！”
　　其他的赫奇帕奇一年级新生都跟上了加布里埃的步伐。
　　琼恩却停住了脚步，停在了燃烧着的壁炉边……
　　壁炉上有一位女巫的画像。
　　画像下有一行小字：“赫尔加-赫奇帕奇（964-1032）被公认为英国魔法史上最伟大的女巫之一她于公元964年出生于威尔士的谷地993年参与霍格沃茨的创建，并主张一切有巫师潜质的孩子都应该进入霍格沃茨就读998-1032年担任霍格沃茨第二任校长。
　　赫奇帕奇最伟大的成就是发现200多种草药的具体用途另外她在美食魔咒和家养小精灵的保护方面，都做出了突出贡献”画像上的赫尔加-赫奇帕奇只有二三十岁的样子，很漂亮、而且给人一种温柔与和蔼的感觉，她优雅的站在当时新建的霍格沃茨城堡前，双眼眺望着远方。
　　琼恩郑重其事的弯下腰来，向画像上的这位赫奇帕奇学院以及霍格沃茨的创始人，深深的鞠了一躬。
　　霍格沃茨每年那么多新生，格兰芬多挑走了勇敢而又无畏的学生，斯莱特林挑走了血脉纯正及拥有野心的学生，拉文克劳调走了睿智以及精明的学生……
　　那么赫奇帕奇呢，她仅仅挑走了正直而又勤奋的学生么？
　　不，她没有……
　　她将所有剩下的、没被其他学院选中的学生，都收入自己的学院中，无论他们是否符合赫奇帕奇的招生标准！
　　试想一下，一个年轻的巫师收到了霍格沃茨的来信，兴高采烈的划着小船来到了这里……
　　然后分院帽告诉他，他既不勇敢无畏、又没有血脉野心、也不睿智精明、更不正直勤奋；他没有被任何一个学院选中，等待他的只有被使用遗忘咒、重新划船回家的一条路。
　　那将是多么残酷的一件事！
　　赫尔加-赫奇帕奇却拦住了他，告诉他可以来她的学院；即使在他身上，找不到任何优点……
　　但只要他是一名巫师，哪怕是最蹩脚最愚蠢的巫师，只要是巫师就够了、他就拥有在霍格沃茨接受教育的资格。
　　琼恩想起了餐厅里，数量几乎是其他学院两倍的赫奇帕奇的学生们……
　　如果不是赫尔加，恐怕他们之中的一半，就要在开学的第一天、被残忍的淘汰掉吧……
　　鞠躬之后，琼恩抬起头来……
　　然后发现画像上的赫尔加-赫奇帕奇，对着他眨了眨眼。
　　他也对着画像笑了笑，然后走向了加布里埃打开的那座圆拱门。


第15章 厨房和有求必应屋（上）
　　第二天早晨6点，琼恩-哈特从睡梦中醒来。
　　爬起身来，看了一圈周围，他现在处于赫奇帕奇的男生宿舍内。
　　赫奇帕奇的宿舍采用的是单间的形式，每个人有一间自己的隔间……
　　虽说从外面看每个隔间都很狭小，里面的空间却出奇的宽敞。
　　皮箱已经被抬了进来，装着两只南非红蜘蛛的玻璃笼子，被放在了窗台上。
　　琼恩走了过去，从笼子边的小盒子里取出几只死面包虫，丢进了玻璃笼中……
　　他并不是很在意这两只蜘蛛“宠物”的健康，只要它们能坚持到万圣节前后就可以了！
　　简单的洗漱、穿上霍格沃茨的黑色长袍后，他来到了赫奇帕奇的公共休息室内。
　　这里现在空无一人，毕竟是早上六点一刻左右。
　　温暖的阳光透过窗户，照射在休息室内摆放的植物标本上，那些都是赫奇帕奇的院长斯普劳特教授放在这里的！
　　琼恩没有智公共休息室停留的打算，他穿过那段圆形的地下隧道、从木桶里钻出，回到了霍格沃茨的地下一层走廊。
　　霍格沃茨的校规规定禁止晚上在学校闲逛……
　　琼恩也没有隐身衣、活点地图这样的大杀器，可以从容的晚上在学校探险。
　　但是这并不妨碍他在清晨六点多起来在同样安静的校园里逛一逛，既不违法校规、光线还会更亮一点。
　　琼恩的第一站，选择了与赫奇帕奇公共休息室隔壁的……
　　厨房。
　　他想要先吃顿早餐，但是现在这个点，餐厅必然没有开饭。
　　“昨天加布里埃说过，厨房就在这条走廊上……”琼恩一边自言自语，一边观察着周围。
　　很快，他找到了，一幅画着盛满水果的银碗的画像。
　　琼恩伸出一只手指，轻轻地挠了挠那只碧绿的大梨子；梨子蠕动起来，吃吃笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
　　穿过这道门，映入眼帘的是一个几乎和餐厅一样大小的房间，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头则有个砖砌的大壁炉。
　　“先生……
　　您好……
　　先生……”一个小东西飞速的往他这边窜了过来：“请问有什么吩咐嘛！”
　　很难看的一个“小怪物”，一只家养小精灵……
　　它长着两只蝙蝠似的大耳朵，一对网球般大小的、突出的绿眼睛。
　　纵然有了一定的心理准备，琼恩也几乎被吓了一跳。
　　“你好！”
　　琼恩稍稍调整了一下情绪，然后向家养小精灵伸出了一只手：“我是琼恩-哈特，赫奇帕奇的学生，我能来这里向你们要一份早餐么？”
　　“赫奇帕奇！”
　　家养小精灵突然尖叫道：“欢迎……
　　非常欢迎……
　　我的荣幸……”一边尖叫着，它一边惶恐的两只手握住了琼恩的两根手指。
　　立刻，就有六个家养小精灵从他后面匆匆跑上来，一起端着一只很大的银托盘，上面摆放着一大杯牛奶、一个杯子以及一大盘饼干。
　　“谢谢，非常感谢……
　　其实用不了这么多的！”
　　琼恩正色说道：“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“我叫克莱因，先生……”家养小精灵一边抹着眼泪，一边说道：“能为赫奇帕奇的学生效劳，是我们的荣幸！”
　　越来越多的家养小精灵围了过来，将面包、奶油蛋糕和馅饼往琼恩手中塞。
　　“够了，够了，用不了这么多！”
　　一边说着，琼恩一边将目光重新转到了克莱因身上：“等等，为什么你要强调赫奇帕奇？”
　　“一千年前，我们家养小精灵的生活十分悲惨……
　　赫尔加-赫奇帕奇女士将我们的祖先带到霍格沃茨厨房工作，确保我们有工作做并且不会受到虐待，让我们过得比其他所有地方的家养小精灵都要好……”克莱因哽咽着说道。
　　“保护赫奇帕奇是每一名霍格沃茨家养小精灵的使命……”……
　　十分钟后，琼恩在一百多个家养小精灵的注视下，长袍塞了满满一口袋食物、离开了厨房。
　　看来选择赫奇帕奇没选错，至少今后再学校里都能吃饱喝足了！
　　而且他也似乎明白，为什么赫奇帕奇的公共休息室里没有设置任何排斥潜入者的魔法了，而且赫奇帕奇的公共休息室和宿舍也几乎一千年没被陌生人闯入过……
　　因为家养小精灵一直在监视着赫奇帕奇公共休息室的入口，任何的非法闯入者、都会被他们所赶走！
　　他并没有回赫奇帕奇的公共休息室，也没有急着去上课，现在时间才六点半而已……
　　朝着城堡楼上走去。
　　霍格沃茨的楼梯很复杂，不过好在可以向画像问路，大部分画像也很乐于给他指路……
　　绕着楼梯，琼恩一直爬到了城堡的八楼。
　　花了十多分钟时间，他找到了位于霍格沃茨城堡八楼、巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面的那堵墙。
　　沿着这堵墙，他来回走了三趟，一扇擦得锃亮的门出现在墙上！
　　有求必应屋的大门出现在了琼恩面前……
　　伸出手，转动那个黄铜的把手，他推开了门。
　　屋内出现了一张餐桌，桌上摆放着一整套的餐具。
　　“哇，真是神奇！”
　　琼恩将长袍里塞满的饼干、蛋糕和面包什么的，都取了出来，放进了餐盘里；然后拿起餐具，开始享受他的早餐。
　　“或许我该测试一下，“有求必应屋”最多能提供什么？”
　　琼恩暗自思索着。
　　从最大范围来、一点点缩小吧……
　　琼恩站起身来。
　　“我需要一口战略导弹发射井，还有一枚携带了核弹头的洲际战略导弹！”
　　他在心底默念道：“不需要威力太大的，东风5，白杨M或者民兵3这种型号的，就能凑合用了！”


第16章 厨房和有求必应屋（下）
　　整个小屋突然开始剧烈的震动起来……
　　眼前的餐桌猛然消失，连带着琼恩还未吃完的早餐、也跟着一起不见了。
　　那剧烈的晃动，过了半分钟才停下，琼恩险些以为是地震了。
　　不过，预想之中的核弹发射井、以及核导弹、都没有出现……
　　事实上，在剧烈的震动后，整个小屋空空荡荡，什么都没发生！
　　这让琼恩有些失望。
　　看起来，有求必应屋应该是尽力了，但是它没这能力！
　　“换个低级一点的吧……”琼恩清了清嗓子：“那就来一门能在30秒内、火力覆盖整个霍格沃茨（包括禁林在内）的多管火箭炮，卫士级或者龙卷风级都可以！”
　　剧烈的震动再一次出现，就在琼恩差点摔倒在地上的时候；好在他面前突然出现了一根柱子，让他可以抱住、保持平衡。
　　有求必应屋的表现，也仅此而已。
　　预想中的火箭炮、依旧没有出现！
　　“我曹，这都不行么……”“那换更低级点的……
　　一辆59式主战坦克！”
　　“还是不行么？”
　　“35mm的87式榴弹发射器……
　　这个总不难了吧……”“再换……
　　AK-47突击步枪？”
　　“那92式半自动手枪？”
　　“一把刺刀？”
　　……
　　“卧槽，你TM连一把刺刀都变不出来？”
　　琼恩这下有些坐不住了。
　　他开始还以为是有求必应屋一时没反应过来，特意将“一把刺刀”重复了好几遍……
　　结果还是之前一样，剧烈的震动后，整个屋子空空如也。
　　“你也配叫自己有求必应？”
　　琼恩无奈的白了一眼一旁的墙壁：“连个刺刀和手枪都变不出来！”
　　墙壁上突然传来几声难听的叫声……
　　准确点说，有点像哭声。
　　然后，琼恩面前出现了一张桌子，桌子上凭空出现了一瓶苏格兰威士忌酒和一个酒杯……
　　酒瓶往酒杯了倒了满满一杯麦酒，然后酒杯飞到了琼恩面前。
　　“我曹，这屋子成精了！”
　　接过这杯酒，琼恩眼皮不由眨了眨：“居然还会伤心和赔罪……
　　不是说1949年之后禁止成精码？”
　　就想到这里的时候，琼恩意识到一件事！
　　霍格沃茨是在公元993年、也就是999年前建立的；如果没什么意外，有求必应屋也该是那个时间段建造的才对！
　　“给我一套十字军战甲，也一把唐刀！”
　　他一脸严肃的说道。
　　这一次，有求必应屋给出了准确的回应。
　　一套笨重的盔甲，以及一柄锋利的长刀……
　　几乎在一瞬间、便出现在了琼恩面前。
　　盔甲很沉重，琼恩想举起了都相当吃力，虽然肯定挡不住子弹、但寻常的箭矢未必能射穿它；长刀同样锋利异常，刀柄上海刻着“天宝五年”四个汉字。
　　随手将盔甲和唐刀丢到一边，琼恩知道，自己的猜测应该是正确的。
　　有求必应屋几乎是和霍格沃茨同时被建造的，它的创造者，大概是霍格沃茨四位创始人之一、甚至是多位。
　　和分院帽一样，强大的魔法让有求必应屋拥有了一定的智慧，但它的智慧和能力的范围，与它的创始人是保持一致的……
　　所以，任何超越时代的东西，哪怕是结构很简单的刺刀，有求必应屋都无法提供！
　　琼恩又使用了一种方法、验证了这一点。
　　他向有求必应屋要了几本关于“黑魔法防御”的书，立马书籍就出现了：《诅咒与反诅咒》、《常见黑魔法及其防御纲要》、《自我保护魔法大全》……
　　小心的查看了这几本书的出版日期，无一例外，它们都是出版于公元九世纪和十世纪之前。
　　看来这些黑魔法防御书籍的意义不大了……
　　琼恩也将它们丢到了一边。
　　一千年前的魔法，不知道发展了多少代，和现在肯定有极大地不同……
　　缺乏实效性，盲目学习肯定会走很多弯路。
　　挥了挥手，盔甲、唐刀以及书籍都消失了。
　　取而代之的是一排窥镜和探密器，还有一面大大的照妖镜……
　　大量的黑魔法防御装置，虽然未必能起到真正的作用。
　　还有巨大的丝绸坐垫，以及几个活动假人。
　　举起翠竹魔杖，他开始在这里继续练习石化咒……
　　自己现阶段能够使用的唯一一个攻击性咒语，虽说杀伤力不高、总归得练得更熟练一些……
　　这样遇到敌人，才能拥有一定的反抗能力。
　　……
　　离开有求必应屋的时候，时间已经到八点了。
　　霍格沃茨的上午上课时间是八点半，开学后的第一节课，是米勒娃-麦格教授的变形课，赫奇帕奇和格兰芬多一起上。
　　变形课教室在霍格沃茨城堡的七楼，只花了几分钟，琼恩便赶到了这里。
　　教室的大门被打开，里面空无一人，看来格兰芬多和赫奇帕奇的一年级新生还在餐厅吃早饭……
　　除了讲台上，站着一只花斑猫。
　　琼恩不敢怠慢，毕恭毕敬的走到了讲台前，向那只猫深深鞠了一躬：“麦格教授。”
　　花斑猫看了一眼琼恩，点了点头，不过并没有变为人形。
　　琼恩找到了一个前排的座位，并打开了自己那本埃默瑞·斯威奇著的《初学变形指南》。
　　一边漫无目的的翻看着（这本书的内容早就被他从头到尾背熟了），他一边用眼角的余光观察讲台上的那只花斑猫。
　　阿尼马格斯的确是一个强大的魔法，麦格教授变得这只花斑猫，不仅仅是形态表现为一只猫，甚至生理习性都和猫一模一样、可以说她已经具备了猫的某些动物性本能。
　　不过这个魔法，在琼恩看来，意义似乎不大。
　　毕竟阿尼玛格斯的变形限定于非魔法生物，魔法生物变形（如凤凰、火龙、鹰头马身有翼兽等）将带来不可预期的后果……
　　所以说变成了动物，非但不能使你的战斗力获得任何提升，反而会让你从一个能biubiubiu的巫师，变成了只能用爪子牙齿的普通动物。
　　更重要的是，普通的变形术同样可以短时间内将巫师变为动物，虽然效果没有阿尼玛格斯好；但如果你仅需要变成动物侦查，似乎是足够了……
　　而且种类多变，不和阿尼玛格斯一样、拘泥于一种动物。
　　更不要说练成阿尼马格斯需要花费好几年的时间，而且花费了几年时间后、依旧有着不小的失败几率，还有着很大的危险性。
　　整个20世纪登记过的阿尼马格斯只有七个人，加上没登记的、估计也就二十来个。
　　可以说对于普通巫师而言，是一个很困难的魔法。
　　简单来说，付出和收益完全不成正比……


第17章 变形术课和魔咒课
　　心底默默的批判了一遍阿尼马格斯法术，周围的赫奇帕奇、格兰芬多的一年级新生已经相继到来。
　　“你好，琼恩。”
　　“你好，史蒂文。”
　　“早上好，琼恩。”
　　“早上好，爱洛伊丝。”
　　和赫奇帕奇的同学们一一打着招呼……
　　不过他们并不知道讲台上的那只花斑猫就是麦格教授，肆无顾忌的在那互相交谈着、玩闹着。
　　其中史蒂文-卢卡斯还想去讲台上撸一撸花斑猫，被琼恩给拉住、阻止了。
　　金妮-韦斯莱也来了，她同样坐在了前排，独自一人坐在琼恩的右手边不远的位置。
　　八点半，全班所有人都到了……
　　大概没有人会在第一天、第一节课上迟到。
　　“早上好，各位！”
　　麦格教授的声音突然从讲台上传来，把绝大多数学生都给吓了一跳：“请保持安静！”
　　整个教室顿时鸦雀无声。
　　“我是米勒娃-麦格，你们的变形术课老师……”麦格教授简单的介绍了一下自己。
　　“把一个东西、或者一个人，变化成另一样东西，这是一个相当危险的过程！”
　　麦格教授的声音并不高、但有一种异样的说服力：“一个不够谨慎的学生，将自己或者别人变成了一只猪、一只绵羊甚至更糟糕的东西，霍格沃茨的历史上出现过很多次！”
　　“如果幸运的话，这种变形并不是永久的……”麦格教授顿了顿：“而如果是永久的，那将是一场灾难！”
　　“已知有十六种神奇动物，是由巫师失败的变形术产生的，其中包括臭名昭著的‘五足怪’……
　　而在大不列颠的历史上，至少有三百名巫师，死于自己失败的变形术；还有接近九百人，因为自己失败的变形术、终身残疾！”
　　“我希望你们不会成为其中的一员！”
　　麦格教授颇具深意的扫视了一眼人群。
　　变形术课教室变得针落有声，年轻的巫师们面面相觑。
　　“在你们了解了变形术的危险之后，我将带你们认识到变形术的复杂与神奇！”
　　麦格教授一边说着，一边挥了挥魔杖。
　　几乎在一瞬间，她面前的讲台，变成了一只巨大的雄狮：“嗷！”
　　雄狮发出一声怒吼，跳到了科林-克里维的座位前，把这个小个子格兰芬多男孩、吓得差点从椅子上摔了下来。
　　几个靠近它的同学，更是连连后退。
　　麦格教授再度挥舞了一下魔杖。
　　只见狮子朝前走了两步，又变成了一只矮小的狗獾，在课桌只见窜来窜去……
　　它甚至跳到了琼恩的桌子上，在桌子上留下了一个爪印。
　　“吱吱……
　　吱吱……”最后，狗獾回到了麦格教授身边，重新变回了讲台。
　　刚刚还陷入对变形术恐慌中的学生们，迅速被吸引……
　　巴不得马上学会要如何才能这样做。
　　“当然了……
　　要把家具变成动物，是你们高年级才能学到的内容！”
　　麦格教授示意大家安静：“我会带你们从最简单的做起，先学会如何把火柴变成针！”
　　她发给了每一位学生几根火柴。
　　“在你们的脑海中想象一根针的模样……
　　让那一幕保持在你的脑海中、直至定型、不要出现任何些微的变化……
　　现在，让你们眼前的火柴和脑海中的针、进行重合……”“咒语是‘阿库斯（Acus）’！
　　注意，重音在后面……
　　现在，举起你们的魔杖……”“阿库斯！”
　　琼恩举起了他的魔杖，毫不犹豫的喊道。
　　不过，眼前的火柴、似乎没有出现任何变化。
　　“非常漂亮，韦斯莱小姐！”
　　麦格教授的声音在琼恩的右手边响起：“第一次尝试就取得了不小的成功，格兰芬多加上一分！”
　　整个班级所有人的目光，都移到了金妮-韦斯莱身上。
　　她手中的那根火柴，尾部已经出现了一点点变化……
　　“难道说，伏地魔的日记本自带随身老爷爷的效果？”
　　看了一眼自己没有出现任何变化的火柴，琼恩摸了摸头。
　　……
　　一节课之后，一共有四名学生让火柴出现了变化，琼恩-哈特是其中的第四个。
　　他只是让火柴的尾部稍微变得尖了一点，而金妮-韦斯莱则让整个火柴出现了针的雏形……
　　麦格教授高兴之下，又为她给格兰芬多加了一分。
　　这让琼恩有些郁闷，倒不是因为没出风头或是加分的原因……
　　要知道他可是将整本《初级变形指南》都给背熟了，而那些同学们大部分在开学前都没将课本翻开过。
　　事实上整个咒语“阿库斯”的理论，他都已经一清二楚了……
　　无法成功的根本原因，是他很难在脑海中勾勒出针的画面，并且将它与火柴重叠。
　　不过没有时间自怨自艾，因为魔咒课马上就要开始了。
　　魔咒课的课堂位于四楼左手边的走廊，当琼恩跟着赫奇帕奇的人流赶到这里时，发现这边已经坐满了拉文克劳的学生。
　　矮个子的菲利乌斯·弗利维教授得站在一摞书上，这才够得着讲桌……
　　在他开始上课之前，先拿出名册点名。
　　这一届的学生没有哈利-波特那样的大人物，所以并没有让他大惊小怪。
　　和麦格教授一样，弗立维教授也花费了半堂课的时间，和他们强调了魔咒课的重要性……
　　然后当众演示了一遍粉碎咒、修复咒和飞来咒。
　　然后，弗立维教授教导他们学习如何释放“悬停咒”，让物品可以在空中停滞几秒钟的咒语。
　　并且，弗立维声称，如果班级上绝大多数学生都轻松掌握这个咒语后，将教导他们更为进阶、深奥、用处也非常大的“漂浮咒”！
　　半堂课的练习，两个学院没有一个学生能够成功释放出“悬停咒”，包括琼恩在内。
　　虽说弗立维安慰了他们，“悬停咒”需要大量的练习，他带了这么多届学生，只有很少的几位学生能在第一节课就将其成功掌控……
　　但是在前往餐厅的路上，琼恩依旧非常失望。
　　和变形术课上一样，他早已弄清了“悬停咒”、甚至进阶版“漂浮咒”的全部理论，却很难将其付诸于实践……
　　霍格沃茨的第一天上午，对他而言，显然有些糟糕！


第18章 魔药课老师（上）
　　魔咒课下课，前往餐厅的途中，琼恩一直在思考这方面的事情。
　　哈利波特世界的巫师，本质上并不是DND世界观里的学者型法师，而是与生俱来拥有施法的能力的术士……
　　还是之前的老问题，巫师们咒语的释放依赖于他们的情绪！
　　这也是琼恩-哈特作为一名巫师，最大的缺陷。
　　作为一个有着十多年科研经历的学者、一个接受过二十多年现代教育的大好青年、一个拥有接近四十岁心理年龄的成熟男子……
　　理性的思维早已是根深蒂固，这是很难改变的事实了！
　　所以，琼恩完全没有办法和他那些思维如同白纸一般的同学们一样，肆意改变情绪，任由情绪支配头脑。
　　除非有位强大的巫师给他施展一发遗忘咒……
　　但那是他不可能允许的事情！
　　80%-90%的魔法，包括且不限于变形术、魔咒、黑魔法极其防御……
　　都非常依赖巫师的情绪，在这些魔法方面，琼恩怀疑自己需要耗费其他人数倍的精力，才能取得同等的成绩。
　　好在出众的记忆力，可以缩短一点这方面的差距，让他不至于落后太多。
　　其余10%-20%的魔法，并不依赖情绪。
　　这些看似死板的魔咒，却是琼恩的优势。
　　例如石化咒，如果一位合格的黑魔法防御老师看到琼恩-哈特使用石化咒……
　　他恐怕可以确认，哈特先生对于石化咒的掌控与了解，甚至要优于大部分六七年级学生。
　　琼恩突然想起来，昨天分院仪式的时候，分院帽想把他分到格兰芬多、而不是拉文克劳……
　　开始他还以为是分院帽弄错了，实际上真正的原因，是他并没有足够的、巫师范畴内的天赋，也没有成为一个真正“拉文克劳”的资格。
　　“真是一个打击人的事实！”
　　……
　　中午吃饭的时候。
　　爱洛伊丝-米德根和扎卡赖斯-史密斯凑了过来……
　　他们俩和琼恩一样，都是赫奇帕奇的一年级新生。
　　爱洛伊丝是个满脸青春痘的女孩，看起来有点让人想敬而远之；而扎卡赖斯是个翘鼻子，高高瘦瘦的男生。
　　“琼恩、你在变形术课上的表现太棒了，你可是唯一一个让火柴起了变化的赫奇帕奇学生……”爱洛伊丝一脸羡慕的说道。
　　“额……
　　只是我多看了几遍书而已啦……”琼恩撇了撇嘴。
　　“那个麦格教授也太偏心了……
　　凭什么她只给金妮-韦斯莱加分、不给你加分……”扎卡赖斯张开他的大嘴，嚷嚷道。
　　琼恩连忙示意他闭嘴，然后岔开了话题……
　　还好没有引起其他学生的注意力。
　　扎卡赖斯抓起了一个鸡腿，塞进嘴里：“对了，你知道罗恩-韦斯莱么？
　　哈利波特的那个跟班！”
　　“额……
　　跟班……
　　他怎么了？”
　　“今天早晨吃饭的时候，他母亲给他寄了一封吼叫信，哈哈哈，当时我们都快笑死了。”
　　“原来昨天韦斯莱和哈利-波特是开一辆会飞的汽车来学校的！”
　　爱洛伊丝小声说道：“听起来很cool……”一边吃着饭，一边听着两位同学吹嘘着。
　　“对了，下午是什么课？”
　　放下餐具，琼恩随口问道。
　　“草药学，和拉文克劳一起，斯普劳特教授教我们……
　　她是我们赫奇帕奇的院长，但我还没见过她！”
　　扎卡赖斯嘴里塞满了食物，说话有些口齿不清。
　　爱洛伊丝补充道：“汉娜和我说过，斯普劳特教授对我们很好的……”……
　　下午两点钟，琼恩走出城堡，穿越菜地，来到了霍格沃茨的温室。
　　斯普劳特教授的手臂上搭着很多绷带，同时琼恩远远看到，远处那棵打人柳的很多树枝上，都被绷带绑的严严实实。
　　“两个调皮的学生将一棵很珍贵的打人柳给弄伤了，我一个上午的时间都在治疗它！”
　　斯普劳特教授的声音很温和，她是一个矮矮胖胖的女巫，身上穿着打满补丁的衣服、上面还有很多泥土：“希望你们以后可不要做出这种事情！”
　　“好了……
　　现在跟我来，去第一温室！”
　　她在前面带头，赫奇帕奇和拉文克劳的一年级学生跟在了她身后。
　　琼恩并没有和想象中那样，见到曼德拉草……
　　大概是那种植物有一定的危险性，不适合他们这些一年级新生。
　　斯普劳特教授带着他们认识了十八种菌菇，琼恩只花了十五分钟时间就将它们全部认清，并且成功的将它们以有毒和无毒的标准分成了两类。
　　“干得好，哈特先生！”
　　斯普劳特教授笑眯眯的夸赞了他，并给赫奇帕奇加了五分。
　　下课的时候，她还给了琼恩一株珍贵的松茸标本，这种菌类有着很高的魔药学价值。
　　……
　　开学第一天的最后一节课，让琼恩遇到了点麻烦。
　　这最后一节课是西弗勒斯-斯内普教授的魔药课，赫奇帕奇和斯莱特林一起上的。
　　由于跟着斯普劳特教授去拿那株松茸标本、并将其放到赫奇帕奇的公共休息室，期间耽误了不少时间……
　　等到他匆匆赶到魔药课教室时，已经迟到三分钟了。
　　“……
　　甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　门内传来了斯内普那标志性的油腻的声音。
　　“我很抱歉，教授！”
　　琼恩硬着头皮推门而入。
　　“琼恩-哈特？”
　　斯内普看了一眼手中的花名册，然后冷冷地看了他一眼。
　　斯内普的眼睛，冷漠、空洞，使你想到两条漆黑的隧道。
　　“是的，教授。”
　　琼恩点了点头。
　　“开学第一节魔药课就迟到，我想这是我十几年的教学生涯中、第一次见到的！”
　　斯内普轻蔑的说到：“就连一直以违反校规为荣的波特先生，也没有过这样的举动！”


第19章 魔药课老师（中）
　　“我很抱歉，教授！”
　　琼恩低下头来，轻声说道。
　　他知道自己现在有点麻烦了……
　　西弗勒斯-斯内普可以说是整个霍格沃茨最难对付的老师，得罪了他可没什么好果子吃；更何况魔药课是他最感兴趣的课程，他可一点都不想将这门课给放弃掉。
　　“那么你有什么理由呢，哈特先生？”
　　斯内普讽刺道：“比如说上我的这节课前、你去击退了一次黑魔头对霍格沃茨的入侵，以至于迟到了？”
　　斯莱特林的学生们发出一阵哄笑。
　　琼恩在犹豫，要不要将迟到的原因说出来……
　　因为他担心，说出原因，反而会让斯内普觉得他是在找借口，更为愤怒，以至于自己受到更严厉的处罚。
　　“斯内普教授！”
　　后排一个赫奇帕奇的学生站起身来，嚷嚷道：“琼恩是在刚刚的草药课结束后，被斯普劳特教授叫去了，所以才迟到的……”说话的是扎卡赖斯-史密斯。
　　琼恩感激的看了他一眼……
　　借口这种东西，由别人帮你说和自己说，可能是完全不同的结果。
　　“住口，史密斯！”
　　斯内普冷冷说道：“我刚刚应该提醒过你们，在我的课上发言、需要先举手！
　　赫奇帕奇扣五分。”
　　扎卡赖斯那涨红的脸，仿佛要上来和斯内普打一架一般；好在他身边的史蒂文-卢卡斯把他给拉住了。
　　斯内普那冷漠的目光，重新转移到了琼恩身上：“我会和波莫娜确认这件事的！”
　　然后他冷哼一声，示意琼恩进来。
　　琼恩连忙抱着坩埚走进教室。
　　魔药课需要两名学生一组……
　　赫奇帕奇和斯莱特林的学生们，各自学院内部两两配对，泾渭分明的坐在了教室的两边。
　　斯莱特林的小蛇除了和格兰芬多的小狮子是死敌外，他们同样看不起赫奇帕奇的小獾，也就能和拉文克劳的小鹰说几句话……
　　赫奇帕奇的学生们，自然也不会对斯莱特林友好。
　　这些学院之间的矛盾，经过开学宴会后，早已口口相传给了这些一年级新生们。
　　不过这两个学院这一届的学生，恰好都是奇数。
　　赫奇帕奇的一年级新生们，早已都两两配对，没有空位；斯莱特林的最后一排，则孤零零的坐着一个高个子、看起来有些笨拙的女生。
　　琼恩对她有点印象，似乎是分院仪式中最后一位，玛德莲娜-亚克斯利？
　　好像又是个死二代。
　　没得选，正准备走过去时，他突然被斯内普叫住了。
　　“站住，哈特先生！”
　　只听见斯内普平静的说道：“塞尔温小姐，你去和亚克斯利小姐组成一对；哈特先生，你坐在塞尔温小姐刚刚的位置。”
　　那个叫塞尔温的斯莱特林女孩，脸色有些难看的收拾她的坩埚，然后去了最后一排……
　　琼恩只得拿着自己的东西、坐到了她之前的位置、一群斯莱特林的最前面。
　　他的搭档，恰好是个熟人：阿斯托利亚-格林格拉斯。
　　……
　　魔药课教室重新恢复了平静。
　　阿斯托利亚没有和他说话，事实上在斯内普的这节课上，没人敢交头接耳。
　　琼恩取出了阿森尼·吉格编写的《魔法药剂与药水》，打开到第一页，脸上的表情一点都没放松……
　　他丝毫不觉得，自己的麻烦就此结束了。
　　果不其然……
　　“哈特！”
　　斯内普突然开口了：“告诉我坏血草、独活草和喷嚏草混合在一起配制，会得到什么？”
　　“迷乱药剂，教授！”
　　早有准备的琼恩站起身来，平静的回答道：“这种药剂，服用后会使人变得急躁鲁莽。”
　　算得上相当出色的回答。
　　如果是其他老师，恐怕因为这个回答，至少会给赫奇帕奇加上五分……
　　但西弗勒斯-斯内普的脸上，却没有任何变化。
　　“火蜥蜴血液在魔药学中的主要作用是什么？”
　　斯内普继续问道：“或者说，我们通常会用它来干什么？”
　　“增强药剂，教授！”
　　琼恩继续回答道：“火蜥蜴的血液是增强药剂的主要成分，它有着有增强其他魔药效果的作用。”
　　“下一个问题……
　　如果我要你去给我找一些白鲜，你会到哪里去找?”
　　“白鲜主要出产地是中国、美国和墨西哥……
　　所以首先我得去买一张前往东亚或者北美的船票。”
　　几个赫奇帕奇的学生笑了出来，不过随着斯内普瞪了他们一眼，他们立刻不敢再笑了。
　　“白鲜一般生长在丘陵土坡上、平地灌木丛中、或者草地或疏林下……”斯内普紧紧抿住嘴唇，盯着琼恩。
　　而身边的赫奇帕奇学生、甚至很多斯莱特林的学生们，都用惊诧甚至崇敬的眼神看向他……
　　显然，这些问题及答案，他们都根本没有接触过。
　　“那么，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么?”
　　斯内普又问出了下一个问题。
　　这一次，琼恩皱紧了眉头，思索了半分钟后，他开口了：“很抱歉……
　　我想我不知道，教授！”
　　斯内普瞥了瞥嘴。
　　他挥了挥手，示意琼恩坐下来。
　　“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水！”
　　斯内普冷冷说道：“一位出色的傲罗、吉迪翁-普威特就是因为这种魔药而死，他的一位‘朋友’给他寄过来了一瓶甘草酒，然后在他的酒杯下偷偷放了水仙根粉……
　　等药效发作时，六个食死徒找上门来，杀害了他和他的弟弟……
　　如果可怜的吉迪翁在学习魔药课时更认真一点，哪怕是面对十二个食死徒，他也能及时幻影移形离开！”
　　说这句话的时候，斯内普的嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容。
　　不过他没有继续追问琼恩，没有给赫奇帕奇扣分、当然也没有加分。
　　这让琼恩松了一口气。
　　“你们为什么不把这些都记下来?”
　　转过身来，斯内普一声怒吼，把所有的学生都给吓了一跳。
　　然后教室响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。


第20章 魔药课老师（下）
　　和麦格教授一样，斯内普教授不费吹灰之力，就能让教室内的秩序变得井然有序。
　　他用了半节课的时间，指导两个班的学生，两人一组、学习配置一种最简单的、治疗疥疮的魔法药水。
　　说是最简单的魔法药水，不过无论材料还是步骤，看起来都相当繁琐。
　　琼恩-哈特和阿斯托利亚-格林格拉斯是一组。
　　按照斯内普的命令，琼恩从魔药课柜子里拿出了干荨麻、腹蛇的毒牙以及豪猪刺等多种材料；阿斯托利亚则将火升了起来，并把她的坩埚放了上去。
　　在他们配置的过程中，斯内普拖着一件很长的黑色斗篷，在教室里转来转去、如同一只大蝙蝠般，四处观察他们的配置步骤……
　　期间大多数赫奇帕奇的学生，都受到了他的严厉批评；甚至不少斯莱特林的学生都无法避免。
　　回到座位后，琼恩的动作很麻利，事实上研磨、溶解、煮沸这些简单的动作，有了前世经验的他早就轻车熟路了。
　　“你为什么要研磨豪猪刺？”
　　阿斯托利亚不解的问道：“书上说要把豪猪刺切碎，和蛇的毒牙一起加进去才对！”
　　“傻子都该知道，研磨成粉末，怎么都会比碎块更容易溶解吧！”
　　琼恩耸了耸肩，继续开始研磨。
　　阿斯托利亚皱了皱眉头，继续用铁锤砸着那一小块蛇毒牙。
　　“帮我把荨麻放在锅里烤一会，这样能把水烤干……
　　谢谢！”
　　琼恩一边将豪猪刺粉和粉碎后的蛇毒牙小心的混在一起，一边命令道。
　　阿斯托利亚张了张嘴，不过没有出声，而是按照琼恩的吩咐照做了。
　　期间斯内普好几次经过他们所在的位置，停步观察了他们的动作好几分钟，甚至看到了那一小碟被碾成粉末状的豪猪刺……
　　不过他没有做出丝毫的干扰，只是斜眼看了几眼琼恩而已。
　　当荨麻、豪猪刺和蛇毒牙都加进锅里之后。
　　“需要一直煮沸五分钟。”
　　阿斯托利亚看了一眼手中的《魔法药剂和药水》，提醒道。
　　琼恩一边看着手表，一边一点点加大火焰。
　　等到混合的液体开始变成黄色之后，他迅速调小了火焰、不让液体过度沸腾。
　　“希望你不要搞砸了……”阿斯托利亚在另一侧忐忑不安的说道。
　　琼恩倒是没什么担心的……
　　霍格沃茨的魔药学教科书其实并没有什么权威性以及正确性，甚至连豆子挤压还是剪切容易出液、这种简单的东西，都会出错。
　　不过也很正常，毕竟不列颠的魔法界加起来也不到一万名巫师，相当于一个小镇子的教师们自己编写一套教科书，上面出现大量漏洞还是挺正常的。
　　这样一来，与其墨守成规，倒不如根据前世生化实验的经验、对其中的步骤做一点小小的修正。
　　毕竟就算是魔法世界，也要讲基本法的吧？
　　半小时后，斯内普在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一只坩埚、他们的成果。
　　当他看到扎卡赖斯-史密斯和爱洛依丝-米德根配置的那锅难看的蓝色混合物时，脸上露出讽刺的笑容：“你们觉得你们可以喝下这锅药剂么，史密斯先生和米德根小姐？”
　　“至于这一锅，它的效果非但不会治疗疥疮、而是会使疥疮更严重！”
　　他又是这么评价塞尔温和亚克斯利的作品。
　　几乎每一名学生的成果都被斯内普挑出了毛病、然后冷嘲热讽了一遍，直至他走到了第一排：看到了琼恩和阿斯托利亚面前那锅澄清的淡黄色液体后，斯内普皱了皱眉头。
　　他脸上的表情很奇怪，仿佛是想挑毛病、又挑不出来似的。
　　“干得不错……”他干巴巴的说道：“格林格拉斯小姐……
　　给斯莱特林加上五分！”
　　……
　　“这也太过分了！”
　　斯内普前脚刚离开魔药课教室，扎卡赖斯怒气冲冲的窜了过来：“早就听说斯内普偏心斯莱特林了……
　　但这也太过分了吧？
　　为什么只给格林格拉斯加分，不给琼恩你加分呢！”
　　一边说着，他还狠狠瞪了一眼阿斯托利亚，觉得就是她的错。
　　阿斯托利亚仿佛没看到一般，默默地在那里整理着坩埚；并将她刚刚和琼恩一起配好的药水，倒进水晶瓶中。
　　扎卡赖斯怒斥了斯内普大概有五分钟，方才趾高气昂的离开魔药课教室；其他赫奇帕奇和斯莱特林的学生，早就走了……
　　只留下琼恩和阿斯托利亚两个人。
　　阿斯托利亚总算将她的东西收拾好了。
　　“我会去和斯内普教授说的！”
　　她轻声说道：“告诉他、今天的药水基本都是你一个人配的……
　　和我没什么关系……
　　让他把分数还给赫奇帕奇。”
　　“没这个必要！”
　　琼恩笑了笑，他可不觉得以斯内普的性格，会给斯莱特林扣分、顺带给其他学院加分。
　　“并不是我一个人的功劳，今天的药水算是我们共同的努力成果，我想如果有下次、斯内普教授会给赫奇帕奇加分的！”
　　琼恩这话说得，自己都不太相信。
　　阿斯托利亚却似乎有些信了，只见她很认真的点了点头。
　　两人收拾好东西，走出了魔药课教室。
　　无论赫奇帕奇的休息室、还是斯莱特林的休息室，距离这里都不远。
　　阿斯托利亚停下了脚步，似乎有些踌躇。
　　“怎么了？”
　　琼恩问道。
　　“斯内普教授关了达芙妮一个星期的禁闭。”
　　阿斯托利亚怯生生的说道：“他还命令达芙妮向你道歉……
　　我能代替她给你道歉么？”
　　一个星期的禁闭，这个处罚比自己想象中还要严重。
　　几乎是和开着飞车来学校的波特和韦斯莱、一个级别的处罚了。
　　不过想想也正常，对于西弗勒斯-斯内普而言，他最反感的单词，无疑就是“泥巴种”了！
　　毕竟那是他一生的痛。
　　琼恩并没有将这件事继续僵持下去的打算。
　　“当然可以了！”
　　他眨了眨眼：“你可以告诉达芙妮，没事了！”
　　“谢谢……”阿斯托利亚顿时笑灼颜开，连忙说道。
　　“走吧！”
　　琼恩挥了挥手：“我回赫奇帕奇的休息室了。”
　　“再见！”


第21章 吉德罗-洛哈特
　　在霍格沃茨第一周的生活，就这样平淡的进行了下去。
　　严格意义上说，霍格沃茨的确是一所非常出色的魔法学校。
　　几门重要课程的老师皆是法术高超、实力强悍的成年巫师（黑魔法防御课除外）；学生们的日常饮食起居都提供的相当完善，生活在这里很舒适；霍格沃茨的图书馆也是整个欧洲最大的几间图书馆之一，藏有近万册各类书籍……
　　大概也就复杂而又麻烦的楼梯，让人感觉有些不满吧。
　　霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处之多。
　　它们有的又宽又大；有的又窄又小，而且摇摇晃晃；有的每逢星期五就通到不同的地方；有些上到半截，一个台阶会突然消失，你得记住在什么地方应当跳过去……
　　不过这些楼梯，也是可以理解的事情……
　　毕竟霍格沃茨建立之初的定位，不仅仅是一所学校、同时也是一间堡垒。
　　公元十世纪之前，当初的麻瓜们（普通人）都很畏惧魔法，肆意对巫师们进行迫害（猎巫行动）……
　　而那些尚未接受系统化教育的年轻巫师们，并不具备对抗麻瓜的力量；更不要说还有妖精、巨人以及狼人这些魔法种族、同样对巫师们虎视眈眈、伺机发起袭击。
　　所以戈德里克-格兰芬多、赫尔加-赫奇帕奇、罗伊纳-拉文克劳和萨拉查-斯莱特林一同建立了这座城堡，作为一座教导年轻巫师学校的同时、也是保护年轻巫师们不被迫害的堡垒。
　　无数的密道、和复杂的楼梯，正是为了防止有朝一日霍格沃茨遭到入侵，起到保护年轻巫师和阻挡外敌的作用。
　　可惜手中没有活点地图（已经在韦斯莱兄弟手中），而且马上蛇怪就要在霍格沃茨夜行了……
　　不然琼恩还真想好好探索一番这座学校隐藏的秘密。
　　想探索霍格沃茨并不是什么容易事，管理员阿格斯-费尔奇虽说是个哑炮，但对霍格沃茨密道的了解比绝大多数学生都清楚，更不要说他还有一只极其聪明的猫“洛丽丝夫人”……
　　当着他们的面想违反校规、可是很危险的事情。
　　……
　　除去变形术课、魔咒课、草药课和魔药课四门主要课程（每周三节课）外，每星期三晚上，琼恩他们都要跟随着奥萝拉-辛尼斯塔教授，用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。
　　……
　　魔法史则是在周二和周四下午进行的，这门课的老师是一位幽灵：宾斯教授。
　　他上课时的声音听起来单调而乏味，让人昏昏欲睡……
　　不过宾斯教授在魔法史的了解上几乎是惊人的，琼恩曾经在课堂上问过他几个关于国际保密法（1689年）的问题，他几乎没有任何思考就回答出来了……
　　从他身上那古典的穿着，琼恩甚至怀疑他有可能是和四位创始人生活在一个时代的人物。
　　……
　　周四上午的飞行课则是琼恩最不想上的一门课了，这门课是赫奇帕奇和斯莱特林两个学院一起上的。
　　第一次飞行课之后，琼恩便深切的认识到一点，他在魁地奇方面的天赋几乎为零。
　　在第一次飞行课上，他花费了大概十分钟时间，才让飞天扫帚飞到他手里……
　　而在飞行过程中，如果不是霍琦夫人眼疾手快，他差点要和霍格沃茨的城堡做一次亲密接触了。
　　扎卡赖斯-史密斯是飞行课上成绩最好的那位，从星期四中午开始，每一次在餐厅他都要花费半个小时来吹嘘飞行的感觉是多么美妙，以及二年级的时候他一定会取代塞德里克-迪戈里成为赫奇帕奇的找球手。
　　琼恩的飞行课成绩差不多是全班的倒数几位了，这应该是他所有课程中最差的一门。
　　唯一值得欣慰的，大概就是阿斯托利亚在飞行课上的表现和他差不多，骑上了飞天扫帚后同样是个“陆行鸟”。
　　陆行鸟归陆行鸟，但这并不影响琼恩对魁地奇规则的吐槽。
　　其他球员累死累活、一次得分拿到个10分，找球手抓个飞贼直接150分到手、顺带比赛结束……
　　这怎么玩啊？
　　其他球员拼命拼个半天，对面找球手开次挂直接比赛结束、翻盘了；虽说球场上各个位置的球员不平等挺正常的，但是差距大到这种地步、也太惨了点吧。
　　更重要的是，10分、150分不都是10的倍数嘛，魁地奇打个100年也不会出现个位数得分吧？
　　那为啥要多加个0，不直接用1分、15分呢，强迫症表示伤不起啊。
　　不过也挺正常的，找球手这位置算是给救世主量身定做的了：不需要和其他球员近身肉搏，所以不需要强壮的身体，身体瘦弱同样可以胜任；一个人是一支球队的灵魂、一支球队的爸爸，整个球队都要围着你转，你扫帚或者游走球出问题了，俩击球手直接不管别人来给你当保镖了；顺带个人英雄主义爆表，一神带六坑轻轻松松，哪怕队友全孤儿，开次挂轻松帮球队取胜……
　　……至于霍格沃茨最搞笑的课程，无疑就是吉德罗-洛哈特教授的黑魔法防御课了。
　　严格意义上说，黑魔法防御课是每周需要上三次的主要课程……
　　但是洛哈特教授完全让这三节课成了笑话。
　　大概是在给二年级学生第一次上课时，洛哈特吃了一次康沃尔郡小精灵的亏……
　　等到一年级学生们在星期三上午上第一节课黑魔法防御课的时候，已经不再有什么实践内容了。
　　洛哈特只是在一年级新生们目瞪口呆的目光中，拿出了一摞试卷：1．吉德罗-洛哈特最喜欢什么颜色？
　　2．吉德罗-洛哈特的秘密抱负是什么？
　　3．你认为吉德罗-洛哈特迄今为止的最大成就是什么？
　　4．吉德罗-洛哈特最喜欢什么类型的女人？
　　如此等等，整整三面纸……
　　最后一题是：54．吉德罗-洛哈特的生日是哪一天？
　　他理想的生日礼物是什么？
　　一边写着试卷，琼恩一边对这一届霍格沃茨需要参加OWLs考试和NEWT考试的高年级学生深表同情，大概他们的黑魔法防御课成绩，不及格率会高的可怕。
　　半个小时后，洛哈特将试卷都收了上去，当着大家的面开始一一阅卷起来。
　　“写的漂亮，哈特先生！
　　你居然记得我最喜欢颜色是丁香色。”
　　洛哈特有些激动地说道：“这张卷子可以拿100分……
　　赫奇帕奇加上五分！”
　　“这也行？”
　　琼恩身边的扎卡赖斯有些怀疑人生的看了他一眼。
　　“你也是洛哈特教授的忠实粉丝么？”
　　一个琼恩还叫不出名字的赫奇帕奇女孩，一脸花痴的问道。
　　“额……
　　算是吧……”琼恩耸了耸肩。
　　跳过性的看一遍洛哈特的那些“著作”，并记住他在其中表述的那些自恋的个人信息……
　　其实花不了多少时间。
　　而且，洛哈特也不是毫无作用的，琼恩在心底已经有了打算。
　　一边思索着，琼恩一边努力让自己表现的更有求知欲一些！
　　聆听着洛哈特那无聊的吹嘘。


第22章 禁书区
　　霍格沃茨的图书馆，据说是全欧洲最大的几间图书馆之一。
　　数万册图书，上百个书架，还有无数条狭窄的通道，其规模有些令人望而祛步。
　　星期六的早晨，琼恩-哈特出现在了图书馆内……
　　这几天早晨和中午的空余时间，他都会尽量赶来图书馆，搜寻自己需要的几本书籍。
　　与前世大学里那座无虚席的图书馆不同，这间庞大图书馆内的学生并不多、就二十来个人，而且都是些老面孔。
　　毕竟霍格沃茨的学习氛围，实在不咋地。
　　琼恩刚进图书馆，就看到了赫奇帕奇的二年级学生贾斯廷-芬列里，他正在指着自己和一个棕色卷发的女孩说些什么，那个女孩身后还跟着一个红头发的、跟班似的男孩。
　　棕色卷发的女孩听着贾斯廷说了几句，然后朝着琼恩这边走了过来。
　　“咳咳……
　　你好……”她轻了轻嗓子：“你是琼恩，琼恩-哈特？”
　　“额……
　　是的……”琼恩点了点头，装出一副惊讶的表情：“请问您是？”
　　“我是赫敏，赫敏-格兰杰，温德尔是我的父亲。”
　　女孩一边组织着语言，一边说道：“我想，你应该听过我的名……”“哦，您就是格兰杰医生的女儿？”
　　琼恩做出一副恍然大悟的表情，打断了赫敏的话。
　　“没错……”赫敏点了点头。
　　“真是幸会幸会！”
　　琼恩热情的握住赫敏的手：“当初在对角巷没有见到您，实在是太遗憾了……”“我也很遗憾。”
　　赫敏有些勉强的笑了笑，然后问道：“你这个星期在学校过的怎么样……
　　主要我不知道赫奇帕奇的休息室在哪，分院仪式后一直没法去找你……
　　昨天贾斯廷说你每天早晨都会来图书馆，所以我特意在这里等你……”“没事！”
　　琼恩摇了摇头，然后一脸兴奋地表情：“霍格沃茨真是太神奇了，我发誓我活了十几年，从未见过如此令人惊叹的魔法……”喋喋不休的感叹了好几分钟，赫敏一边附和，一边提示了他几句霍格沃茨的注意事项。
　　直到那个红头发的男孩在她身后咳了咳，同时低声提醒：“赫敏，快走了，哈利的魁地奇训练快要开始了。”
　　“抱歉，我有事该走了！”
　　赫敏歉意的对着琼恩笑了笑：“在霍格沃茨有什么问题，你可以来找我……”“嗯嗯！”
　　赫敏和那个红头发男孩匆匆离开。
　　离开时，红头发男孩还用异样的眼神看了琼恩一眼：“他是谁？”
　　“额……
　　我父亲的一个朋友的儿子……
　　暑假的时候，我父亲叮嘱我来学校后要照顾照顾他。”
　　“哦，是吗？
　　我怎么看他不怎么需要照顾！”
　　等他们俩离去，琼恩送了口气；有着父亲这层关系，和赫敏-格兰杰认识是不可避免的了。
　　不过值得庆幸的是，赫敏并没有将他介绍给她两个朋友的打算。
　　……
　　“琼恩，你居然认识格兰芬多的万事通！”
　　贾斯廷-芬列里快步走了过来，问道。
　　“你好，贾斯廷……”琼恩朝着他打着招呼，含糊其辞道：“算是认识吧！”
　　“赫敏-格兰杰小姐实在太厉害……”贾斯廷倒是没在这个问题上过多的纠缠，而是感慨道：“为什么同样是麻瓜出生的，我感觉我这辈子成绩都追不上她呢？”
　　“额……”两个人一边在图书馆里转悠着，一边小声聊着天：“马上就要进行第一场魁地奇比赛了，我们对战拉文克劳……
　　拉文克劳可是去年的魁地奇杯冠军，不过他们之前的找球手琳娜-海蒂毕业了，他们找了一个新的找球手、三年级学生……
　　我觉得她肯定不是塞德里克的对手……”琼恩在前面带着路，不知不觉，带着贾斯廷来到了图书馆的禁书区。
　　听着身后越来越近、熟悉的、布拖鞋的脚步声，琼恩突然提高音调、开口问道：“对了，为什么那么多学生反感我们的管理员阿格斯-费尔奇？”
　　身后那布拖鞋的脚步声，突然停住了。
　　“费尔奇？”
　　贾斯廷耸了耸肩：“主要是格兰芬多的韦斯莱兄弟他们那些人一直在宣扬他有多坏吧，老实说、我没怎么接触过他……”“我倒是觉得费尔奇先生人挺好的啊！”
　　琼恩微笑着说道：“挺负责的……
　　不让我们天黑在学校到处乱跑、毕竟天黑可能遇到什么麻烦、而且无法寻求帮助；不让我们去禁林之类的地方，弗立维教授不是开学宴会上就说过，禁林里有非常危险的生物么？”
　　“这倒也是！”
　　贾斯廷若有所思的点了点头。
　　“而且我听胖修士说，前任管理员阿波里昂-普林格会用鞭刑来惩罚学生呢；到了费尔奇先生成为管理员后，便废除了鞭刑，改成关禁闭……
　　说老实话，我觉得他内心深处还是挺关心我们的……”废除鞭刑是邓布利多的想法，真实的费尔奇反而很支持鞭刑……
　　不过这和琼恩-哈特有什么关系呢，他只是一个听了几句谣传、对霍格沃茨基本一无所知的一年级新生啊。
　　“可能吧……”身后那布拖鞋的脚步声再度响起，而后图书馆管理员伊尔玛-平斯夫人走了过来，手里拿着一把鸡毛掸。
　　“哦，孩子们……
　　这里是禁书区，我想并不是你们该来的地方！”
　　平斯夫人想了想，放下了手中的鸡毛掸子，尽可能和颜悦色的说道。
　　“抱歉，夫人……”贾斯廷显然知道愤怒的平斯夫人有多可怕，仓惶而逃。
　　琼恩倒是慢悠悠的拖在了后面，看着图书馆管理员伊尔玛-平斯脸上与往常完全不一样的表情，他知道自己的计划基本成功一大半了。
　　图书馆管理员伊尔玛-平斯和霍格沃茨城堡管理员阿格斯·费尔奇，是一对互相爱慕的情侣……
　　这在霍格沃茨是隐藏很深的秘密，但是对于他而言并不是。
　　“还有什么事么，哈特先生？”
　　平斯夫人笑眯眯的问道。
　　“是的……
　　夫人……”琼恩鼓起勇气，说道：“事实上是洛哈特教授让我来禁书区找几本书的！”
　　“洛哈特教授？”
　　平斯夫人先是眨了眨眼，然后露出崇敬的表情。
　　现在才第一周，吉德罗-洛哈特教授还未在霍格沃茨原形毕露；所以他的“中年妇女之友”的称号尚存，伊尔玛-平斯自然不例外，也是洛哈特的忠实崇拜者。
　　“那你有他的许可签字么，哈特先生？”
　　平斯夫人问道。
　　“现在还没有……
　　毕竟洛哈特教授还没有确定好需要哪几本的书籍，他只是给我指明了一个大致的方向……”琼恩平静的说道：“所以平斯夫人，我可以在禁书区寻找一下嘛？
　　我发誓只会看看书名，而不会贸然打开书中的内容！
　　等到我找到了，就会马上拿着清单去找洛哈特教授签字。”
　　如果是别的学生，平斯夫人听到没有许可签名，第一时间就叫他滚蛋了。
　　不过很凑巧，琼恩-哈特是她看的很顺眼的一名学生。
　　“哦，我听洛夫古德小姐说，你是洛哈特教授在黑魔法防御课上最喜欢的学生，我想你应该没在说谎！”
　　平斯夫人点了点头，微笑着：“我允许你在这边寻找，但是不要打开禁书区的书籍，这里面很多东西对于你们一年级学生来说很危险。”
　　“好的，夫人！”
　　……
　　临近中午、十一点左右，琼恩匆匆跑向了位于四楼的、吉德罗-洛哈特教授的办公室，手里拿着张纸条。
　　他很幸运，洛哈特此时正在办公室。
　　办公室里的墙上挂着数不清的洛哈特的相框，被许多支蜡烛照得十分明亮；有几张上甚至还有他的签名；桌上也放着一大叠照片……
　　“你好，哈特先生，有什么事么？”
　　洛哈特教授满脸笑容的看向他。
　　显然，他是记得这个在黑魔法防御课上“成绩”很好的，听课也很认真的学生的。
　　“是的教授；事实上这周我看完了您的那几本著作，遇到了一些问题。
　　例如说，我没太看懂您在《与食尸鬼同游》里些到的慢性发作的食尸鬼毒液；还有《与母夜叉一起度假》里您抵抗母夜叉精神控制的方法；以及《与狼人一起流浪里》您最终消灭那个狼人的咒语……”琼恩平静的问道。
　　洛哈特僵硬在了那里，有些说不出话的样子。
　　琼恩的几个问题，似乎对他而言可能有些超纲。
　　“当然了，我并不是来请教您的！”
　　在他眼珠子转悠的时候，琼恩急促的说道：“我想这些简单的问题您完全可以轻易回答，但是您没有将其写在书上，所以肯定是想让我们自己去探索这些问题……”“是么！”
　　洛哈特眨了眨眼：“不、我是说你想的很正确，哈特先生……
　　我的确是想让你们自己去探索这些问题的答案的，你果然是我最优秀的学生！”
　　“所以我想——想从图书馆借走几本书。
　　希望从里面了解一些背景知识。”
　　琼恩举起了手中的一张纸条：“可问题是，这些书在图书馆的禁书区内，所以我需要一位老师在纸条上签字。”
　　洛哈特点了点头：“当然可以，我不可能阻止一名求知者对真相的探讨。”
　　他不假思索的接过了琼恩手中的纸条，然后龙飞凤舞的签上了一个大大的、花体的名字。
　　同时根本没看纸条上的内容。
　　“谢谢您，教授！”
　　琼恩连忙拿回了纸条。
　　“不客气，琼恩……”洛哈特大气的摆了摆手：“努力学习吧，你将来很有可能取得接近我的成就！”
　　“我很荣幸，教授！”
　　……
　　拿到了签名许可，琼恩都懒得去吃午饭了，第一时间跑向了图书馆。
　　平斯夫人正准备离开呢。
　　“怎么，有什么事么？”
　　她诧异的看了琼恩一眼。
　　“是的，夫人……
　　我已经找到了洛哈特教授需要的书籍，并且得到了他的签名许可！”
　　一边说着，琼恩一边将那张纸条递了过去。
　　“没错……
　　就是吉德罗的签名，我在女巫周刊上看到过……”平斯夫人不由脸一红，很小心的将这张纸条收进了她的口袋里。
　　“跟我来吧，哈特先生……
　　我现在就带你去找这几本书！”


第23章 蜘蛛的异变
　　等回到赫奇帕奇公共休息室的时候，琼恩-哈特的手里，拿着三本很厚的书册。
　　“琼恩，斯普劳特教授刚刚送来了几株标本，你要来看一下么？”
　　赫奇帕奇的二年级学生厄尼-麦克米兰正趴在窗户上，看见他回来了、高声喊道。
　　“谢谢，厄尼……
　　我待会再来看吧！”
　　琼恩谢绝了他的邀请，直接回到了自己的宿舍。
　　他用报纸将三本书依次包了起来……
　　虽说赫奇帕奇的宿舍是单件，但是不排除会有其他学生因故进入了他的宿舍，从而发现这几本书的存在。
　　毕竟几本书的封面看上去都很狰狞，很是显眼。
　　第一本书的封面上，是一为丑陋女巫的脸庞，这名女巫的眼睛冷漠而又空洞，就像漆黑的隧道般，深不见底……
　　而书的名字是《封闭你的大脑》。
　　这是他在图书馆翻了几天，所能找到的、唯一一本关于“大脑封闭术”的书籍。
　　“大脑封闭术”是一种抵御外界精神渗透的魔法，它可以封闭大脑以对抗思想的入侵及影响，标志性的咒语便是“摄神取念”……
　　这也是琼恩觉得，他最迫切需要学习的咒语、没有之一了。
　　由于“摄神取念”咒语的存在，无论在以邓布利多为首的白巫师面前、还是在以伏地魔为首的白巫师面前；自己的思想都犹如玻璃般透明，可以被他们一眼看穿、无处遁从。
　　作为一名知晓未来六年历史事件的穿越者，保护自己身份和秘密不被人发现，是极其有必要的事情……
　　现在自己是个小角色，邓布利多还未注意到自己；但是未来呢，万一自己引起了邓布利多的注意怎么办？
　　所以他需要学习并掌控大脑封闭术，在邓布利多注意到自己的存在之前。
　　接着，他又将目光转向了第二本书。
　　第二本书的封面上，则画着一张扭曲的、血肉模糊的头颅……
　　上面的舌头被绞在一起，两眼下的泪痕变成了血痕，鼻子则被彻底翻开……
　　在其下面的书名，因为年代久远、已经有些看不清了。
　　老实说，这狰狞的一幕让琼恩有些想吐，他迅速用报纸将封面给包了起来。
　　这本书里面的咒语都很恶心……
　　里面记载着很多折磨人的咒语，虽说它们不属于黑魔法，但是由于对人伤害极大；所以依旧被放入了禁书区……
　　绞舌咒、翻耳咒、剥皮咒等等；这些咒语的名字听起来都有些渗人。
　　对于这些咒语，琼恩大部分都没有一丝一毫的兴趣，除了一个：“眼疾咒！”
　　从《神奇生物在哪里》上的记载来看：“蛇怪的皮肤很可能和龙皮一样有盔甲的特性，可以反射打向它的咒语，只有它的眼睛和嘴才是仅有的防卫薄弱的环节。”
　　所以眼疾咒是琼恩所能想到、唯一一个可以对蛇怪造成伤害的咒语了。
　　而且蛇怪的眼睛是它最致命的武器，如果战斗中能用眼疾咒打瞎它的眼睛，无疑能使它实力大损……
　　这个咒语同样是琼恩这段时间准备主要练习的咒语。
　　至于第三本书。
　　它的封面同样令人恶心不已：一个女巫的脑袋上冒着很多双手臂，上面还有一个人似乎被从里到外翻了出来……
　　它的名字则写在了插画下面：《强力药剂》。
　　《强力药剂》包含了许多危险、具有争议、神秘的魔药；因此，霍格沃茨图书馆将这本书存放在禁书区中。
　　借这本书纯粹是兴趣使然，反正只要将它在万圣节前夜之前归还给图书馆，就应该不会对剧情产生什么影响。
　　……
　　“琼恩，去打魁地奇么？”
　　扎卡赖斯-史密斯一度敲开他宿舍的门，高声问道。
　　“不了，谢谢！”
　　躺在床上，手里拿着一本厚厚的书本的琼恩，回拒了他。
　　“魁地奇么，多打打才会飞的更熟练……”扎卡赖斯一本嘟囔着，一边敲开了隔壁一间宿舍的门：“厄尼，现在一起去打魁地奇吧！”
　　琼恩整个下午都在房间里看这几本从禁书区借过来的书，连午饭和晚饭都懒得去吃了……
　　反正宿舍里还有不少这两天从厨房弄来的蛋糕和饼干，赫奇帕奇的学生可不会饿着自己。
　　大脑封闭术比起他想象中还要复杂，怪不得救世主哈利“苦练”了大半年、连点皮毛都没掌控呢，自己也不知道到何年何月才能出山、有所小成。
　　眼疾咒倒是给他带来了一点惊喜，因为这是为数不多、不依赖情绪的魔咒，自己学习不会遇到太大的阻碍……
　　只是整体的咒语释放相当复杂，也需要专心练习一段时间。
　　至于《强力药剂》，他只是找了关于复方汤剂和吐真剂的内容看了一下，两种魔药的配置过程都繁琐的令人难以置信，让琼恩觉得自己应该先上一两个月斯内普的魔药课、熟悉熟悉配置流程，再做考虑。
　　……
　　不知不觉，星期六一整天就这样过去了。
　　看了一眼手表，差不多快到晚上十二点了。
　　“时间过的可真快呢！”
　　琼恩嘟囔着，同时准备上床睡觉了。
　　突然间，宿舍的窗户边，突然传来奇怪的声音。
　　琼恩皱了皱眉头，走了过去。
　　声音时从那两只南非红蜘蛛的笼子里面传来的。
　　两只蜘蛛噼里啪啦的用它们的头足敲打着玻璃，看起来十分焦躁的模样。
　　完全可以看出，它们很害怕……
　　对于某个在城堡里游荡的东西，感到很害怕。
　　“蜘蛛一感受到蛇怪的存在就会畏惧，就会试图逃跑，因为蛇怪是它们的天敌……”《神奇动物在哪里》里面对于蛇怪描述的这句话，琼恩早已记得滚瓜烂熟.“看来，密室的大门已经被金妮-韦斯莱打开了……”琼恩脸色凝重，暗自思索着：“真正的剧情要开始了。
　　现在，才开学第一个星期的星期六。
　　找出一件已经不穿了的旧衣服，盖住了两只南非红蜘蛛的玻璃笼……
　　不让它们发出的声音打扰到自己。
　　琼恩躺上了床，一闭眼便睡着了。


第24章 保护神奇生物课老师
　　星期天的早晨，琼恩并没有和往常一样起床起的很早。
　　直到九点钟左右，大部分霍格沃茨的新生都从床上爬起来后，他方才离开了宿舍。
　　先去餐厅吃了点早餐，同时远远地听到斯莱特林那张桌子上，德拉科-马尔福在吹嘘他是如何教训一个格兰芬多的：“我当时都没拔出魔杖，因为我猜到那个愚蠢的韦斯莱肯定伤不到我的。
　　结果果不其然，你们猜怎么着？
　　他一个咒语把他自己给打倒了，然后吐了很多鼻涕虫，哈哈哈哈……”除了格兰芬多外，赫奇帕奇和拉文克劳的学生们都用一种厌恶的表情看向他，马尔福却全然不觉。
　　琼恩没有在餐厅呆上太久，吃完早餐后，他便回到了赫奇帕奇的公共休息室，拿起了装着两只南非红蜘蛛的玻璃笼。
　　走出城堡，一个幽灵从他面前飘过，让他急忙避开。
　　“上午好，琼恩！”
　　那个幽灵和善的朝着他打着招呼。
　　“你好，修士！”
　　琼恩很是尊重的向胖修士的幽灵行了个礼，胖修士也回礼示意。
　　“我想去斯普劳特教授的办公室……”“原来你是要找波莫娜，她的办公室就在一号温室旁边低矮的一间小木屋里……
　　赶快去吧，我记得她每次周日都会呆在办公室的！”
　　胖修士微笑着说道。
　　“谢谢你，修士。”
　　胖修士可以说是所有学院中最友好的的幽灵，开学不到一个星期，琼恩已经向他问了三次路了，而且他每次都耐心而又仔细的和自己指明了方向。
　　……
　　斯普劳特教授并不在她的办公室里，琼恩在旁边几个温室找了找，发现她在第三温室。
　　她的头上正带着一副粉红色的绒毛耳套，在温室里试图拔一株绿中带紫的幼苗。
　　琼恩连忙后退了几步，然后捂住自己的耳朵。
　　斯普劳特教授很快处理好了那株幼苗，带着龙皮手套走出了温室。
　　“琼恩？”
　　斯普劳特教授脱下了耳套，惊讶的喊道。
　　“是曼德拉草，对吗教授？”
　　琼恩微笑着说道：“我刚刚堵住了自己的耳朵！”
　　“很明智，不然你可能要昏迷上几个小时了。”
　　斯普劳特教授笑着向他竖起了大拇指：“如果是在上课的时候，我肯定会给赫奇帕奇加分的……
　　有什么事么？”
　　“那个……
　　教授……
　　就是我的宠物，它最近似乎有些不太好！”
　　琼恩一边说着，一边拿出了装蜘蛛的玻璃笼。
　　“宠物？”
　　斯普劳特教授摇了摇头：“我很抱歉……
　　但是我是一位研究草药的老师……
　　关于这方面的问题，你应该去询问保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授。”
　　“但是，教授，我是一年级新生……
　　我们并没有凯特尔伯恩教授的课程……”琼恩吞吞吐吐的说道。
　　“所以，你不认识凯特尔伯恩教授，对吗？”
　　斯普劳特教授拍了拍琼恩的肩膀：“走吧，我现在就带你去西瓦诺斯。”
　　……
　　波莫娜-斯普劳特教授可以说是霍格沃茨最和善、最好的一位教师了，特别是对于赫奇帕奇的学生而言。
　　换做是其他老师，不可能会为了这么点小事，带着一个一年级新生亲自跑一趟。
　　跟着斯普劳特教授的步伐，他来到了禁林的边缘。
　　视野范围内看不到海格的小屋，所以应该是禁林的另一侧。
　　一间茅草搭成的小屋，坐落在这边，斯普劳特教授举起了她的魔杖，轻轻敲了敲门。
　　“什么事？”
　　一个苍老的声音，从屋内传来。
　　“西瓦诺斯，是我……
　　我有个学生需要你的帮助！”
　　斯普劳特教授高声喊道。
　　“波莫娜……
　　上午好，波莫娜……”一个白发苍苍的老头，从小屋里一瘸一拐的走了出来。
　　琼恩突然意识到，为什么再过一年霍格沃茨就要换海格来当保护神奇生物课的老师了……
　　这位凯特尔伯恩教授确实很老了，胡子和头发都已经是花白色了；而且，他的一只手和一只脚，都是木质的假肢。
　　“是你么？”
　　凯特尔伯恩教授上下打量了一眼琼恩：“为什么看起来有点眼生？”
　　“教授，我是赫奇帕奇的一年级新生！”
　　琼恩连忙回答道。
　　“一年级新生么……
　　赫奇帕奇……”凯特尔伯恩教授的眼色顿时变得柔和起来了：“曾几何时，我也是一个赫奇帕奇的一年级新生……
　　至今已经八十多年过去了……”“西瓦诺斯，琼恩的宠物出了点毛病，想你帮他看看！”
　　斯普劳特教授主动帮助琼恩说出了此行的来意。
　　“好的……
　　那没问题！”
　　凯特尔伯恩教授的目光，移向了琼恩抱在怀里的玻璃笼。
　　“两只蜘蛛，非常普通的蜘蛛，你居然将它们当成了宠物……
　　我觉得你会和海格成为好朋友的……”凯特尔伯恩教授喃喃道：“小心点，波莫娜，你身后的水柜里可是有一只格林迪洛，别把他放跑了！”
　　“还有哈特先生，别踢碎你脚边的茶壶，那里面有只鸟蛇……”“它们很健康，几乎没有任何问题！”
　　凯特尔伯恩教授直接做出了判断。
　　“可是为什么它们会不停地敲击笼子，希望逃出来……
　　从昨晚开始一直就是这样，之前它们可从未这么不听话过。”
　　琼恩早就组织好了语言，不慌不忙的说道。
　　“这的确是个问题……”凯特尔伯恩教授皱了皱眉头：“普通的蜘蛛居然这么亢奋，这可是我从来没有见过的事情！”
　　“会不会是……
　　恐惧？”
　　琼恩小声问道。
　　“恐惧？”
　　凯特尔伯恩教授弯下腰来，更为仔细的打量着：“看起来的确有点像……”“但是不可能！”
　　他斩钉截铁的说道。
　　“为什么？”
　　这回表示疑问的是斯普劳特教授了。
　　“只有一种极其邪恶的神奇生物会让蜘蛛感觉到恐惧……
　　但是那种邪恶的生物已经在不列颠灭绝了快400年了，魔法部也严格禁止它进入不列颠岛，所以它不可能在霍格沃茨周围出现的！”
　　一边说着，凯特尔伯恩教授一边将笼子还给了琼恩。
　　“可能是你没把它们喂饱吧、哈特先生……
　　我会给你开一点安定药水，你喂给它们试试看！”


第25章 万圣节的前夜（上）
　　在霍格沃茨，时间过的很快。
　　随着天气渐渐变冷，十月份来临了……
　　湿乎乎的寒气似乎弥漫了整个城堡，在学生和老师之间开始流行起了感冒。
　　庞弗雷夫人特意请斯内普教授配置了一种提神剂，服下这种药物后，整个脑袋就会着了火一样，呼呼地往外冒着蒸汽；不过感冒也很快就好了。
　　琼恩一直在给两只南非红蜘蛛喂食凯特尔伯恩教授送给他的安定药水。
　　它们的状态看上去好了不少，虽然不太清楚是药水的作用，还是蛇怪这段时间停止了在霍格沃茨的活动。
　　……
　　事实上，在第一个星期天之后，琼恩-哈特就极少在霍格沃茨的城堡里单独行动了。
　　每天早晨和黄昏，都是跟着一群赫奇帕奇的一年级学生一起、进出公共休息室。
　　蛇怪再怎么样也不可能大白天在城堡里袭击人吧？
　　更不可能钻进赫奇帕奇公共休息室入口处的两个木桶里吧？
　　厨房很少再去了，基本上一两个星期就去一次……
　　好在克莱因和其他家养小精灵们会热切的往他口袋里塞满零食、吃一个星期都绰绰有余。
　　有求必应屋里练习咒语的时间，也大大缩短了，一般只有中午和没课的时候，他才会去那边。
　　眼疾咒的练习进展还算不错，他现在可以一发咒语轻易轰碎活动假人的双眼，只是不知道实战效果如何；大脑封闭术倒是遇到了不小的麻烦、仿佛毫无进展，严格意义上说他根本不知道大脑封闭术他练习到了什么程度，毕竟有求必应屋可变不出一位能够释放“摄神取念”的活动假人。
　　正常的课程还在继续。
　　变形术课还是老样子，他的表现并不算亮眼；成绩最好的是金妮-韦斯莱，她现在已经可以将茶壶变成老鼠了，麦格教授对她可以说是赞不绝口。
　　琼恩一直在避免和韦斯莱小姐走的太近，可能对方会以为他的名字叫约翰-帽子吧。
　　科林-克里维和韦斯莱小姐的关系很不错，上课时他们经常在一起窃窃私语什么的；琼恩不禁在心底为这个矮个子的格兰芬多男孩默哀。
　　魔咒课的成绩和变形术课差不多，班上的中上游成绩；弗立维教授最近在教导他们使用“漂浮咒”，琼恩花了大概一个星期的时间，才成功施展出来。
　　草药课的表现倒是挺不错的，斯普劳特教授对他十分欣赏……
　　不过一年级学生还不能真正进行实践课程，斯普劳特教授只是教导他们如何分辨缩皱无花果和舟形乌头，以及带着他们认识了魔鬼网和曼德拉草这样的危险植物。
　　魔药课更不用说了，每一节课上、他和阿斯托利亚配置的魔药都极其成功，以至于刻薄与偏心到斯内普这种程度的老师，都忍不住夸赞过他几次。
　　“你可能是唯一一个被斯内普教授夸奖过的非斯莱特林学生了！”
　　赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门听到这个消息后，兴奋地和他说道。
　　“肯定不是……
　　最少最少也是第二个啊……”琼恩在心底这么想着。
　　黑魔法防御课依旧是闹剧，洛哈特教授依次叫学生们朗读他著作中的内容。
　　到了高潮部分，他则会邀请一个名叫梅林达-波宾的拉文克劳漂亮女生和他一起表演一遍。
　　前世养成的习惯使然，琼恩在每一节课上都会认真听课直至教授宣布下课。
　　……
　　几乎是眨眼的时间，10月份也渐渐步入尾声。
　　琼恩很清楚，霍格沃茨的平静生活，已经持续不了太久了。
　　“遗忘药水可能是你们在一年级阶段需要学习的最高深的药剂了！”
　　十月的最后一天，魔药课教室上，斯内普教授冰冷的声音传遍了教室的每一个角落：“老实说，我并不对你们现在就将其配置成功抱有任何信心，只是希望你们不要失败的太过愚蠢！”
　　一边说着，砰的一声巨响，玛德莲娜-亚克斯利的坩埚爆炸了。
　　“白痴!”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。
　　“难道我没提醒过你应该先加嚏根草、然后才能加绝音鸟的羽毛嘛？
　　真不知道你是怎么被分进我的学院的！”
　　不顾着在那哭泣的玛德莲娜，他将目光转到了第一排。
　　看着琼恩和阿斯托利亚的坩埚里、那一坨泥泞般的混合物，他轻蔑的笑了笑：“看起来，哈特先生和格林格拉斯小姐也不是每一次都能成功！”
　　“不……
　　教授！”
　　阿斯托利亚鼓起勇气，抬头说道：“我们还没有加甘草液。”
　　在她说话的同时，琼恩已经将一小瓶墨绿色的液体，倒进了坩埚……
　　只见坩埚里迅速发生剧烈的变化，泥泞般的混合物开始一点点溶解，最后整个锅里只有翠绿色的纯净液体。
　　“干的……
　　不错……”斯内普干巴巴的说道，然后扬长而去。
　　阿斯托利亚连忙起身，去最后一排安慰默默在那哭泣的玛德莲娜。
　　琼恩则迅速收拾好东西，趁着天还没黑，赶到了有求必应屋。
　　……
　　翻开了那本好像发霉了的、厚厚的《高级药剂》，他觉得自己现在有能力尝试一些其中的魔药了。
　　而且也有必要尝试一下，毕竟按照原著来、过不了几天主角三人组应该就要去图书馆借这本书，所以这两天自己就得将这本书还回去。
　　他翻到了描述“复方汤剂”的那一页：上面的插图画着几个人、正在变成另外的人的模样，他们脸上的神情极度痛苦，草蛉虫，蚂蟥，流液草和两耳草……
　　这些材料都很容易弄到，学生的储藏柜里就有。
　　还有研成粉末的双角兽的角、一条非洲树蛇的蛇皮碎片……
　　这两样材料倒是他接触不到的。
　　然而办法已经想好了，找学校的猫头鹰，给对角巷的魔药材料店写封信买一点就可以了……
　　希望价格不要太贵。
　　不过龙肝也就值十七个西可，难不成蛇皮能比龙肝还贵？
　　流液草要在满月的那天采，草蛉虫要熬二十天……
　　只要自己运气不错，圣诞节放假之前，应该就能带着复方汤剂的成品回南安普顿……


第26章 万圣节的前夜（下）
　　先去了一趟猫头鹰屋棚，琼恩邮寄信件给了对角巷的那几家魔药商店，询问他们是否有双角兽的角和非洲树蛇的蛇皮碎片，以及这两种药材的价格分别是多少。
　　这花费了不少时间，等到天色渐黑，他才急匆匆的回到了城堡中。
　　刚走到礼堂前的走廊时，就能闻道一股香甜诱人的烤南瓜的味道。
　　“真香啊！”
　　琼恩忍不住使劲嗅了嗅。
　　走进礼堂，里面张灯结彩、烛光闪耀，炫彩夺目；一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，蜂拥锦簇；很多巨大的南瓜被雕刻成了灯笼，里面几乎可以坐下三个人。
　　和开学时的那次宴会一样，四张长桌上密密麻麻的坐着四个学院的学生们。
　　“琼恩，这边！”
　　汉娜-艾博朝着他热切的挥着手。
　　他连忙走了过去，坐到了她和厄尼-麦克米兰之间。
　　“好久没见你啊，琼恩！”
　　“是啊，好久不见。”
　　在他们打着招呼的同时，各式各样的美味佳肴、突然出现在他们面前金色的盘子里。
　　“据说邓布利多教授邀请了一支骷髅乐队，等会要表演呢！”
　　厄尼一边啃着一个鸡腿，一边凑过来说道。
　　琼恩正在拨着一个土豆的皮，突然一个东西从他身后闪过，把他给吓了一跳。
　　是一具活动着的骨架，这么近的距离，连肋骨和间骨都可以看得一清二楚……
　　它手中提着贝斯，发出一声怪笑，然后走向了前台。
　　“哇……”整个大厅发出阵阵尖叫声。
　　除去贝斯手之外，还有鼓手、吉他手、钢琴手以及一名主唱。
　　无一例外，都不是活人、而是骷髅。
　　“欢迎！”
　　邓布利多率先站起身来、鼓掌道。
　　在他的带头下，教师们和学生们开始一起鼓掌。
　　那位骷髅主唱朝着四个方向一一鞠躬，而后演奏开始了：“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨。
　　“请教给我们知识，“不论我们是谢顶的老人……
　　他们演奏的第一首曲子，居然是霍格沃茨的校歌。
　　……
　　热切的宴会，持续了两个多小时。
　　骷髅乐队的最后一首曲子、似乎有一种奇妙的煽动力，让所有人变得激情起来。
　　厄尼在宴会上激动地炫耀着，麦克米兰家族历史上出现过两位魔法部部长；而汉娜则硬是拉着琼恩，要把格兰芬多的哈利波特指给他看，可惜最终还是失败了、波特先生又一次没有出现在宴会上；最过分的无疑是扎卡赖斯，他说斯普劳特教授教授即将任命他为赫奇帕奇的找球手，那响亮的声音足以从城堡传播到海格的小屋……
　　琼恩却似乎没怎么受到歌声的影响；在刚听到歌声时、他的确有一种强烈的、想要炫耀自己的冲动，但是那种情绪很快，就被他自行给抑制下来……
　　要知道，即使是四年级的高材生塞德里克-迪戈里，也不免受到这音乐的影响；他在那吹嘘着从小到大、一共有四十六个女生偷偷给他写过情书。
　　难道是大脑封闭术的效果？
　　可惜琼恩无法确定一点，所有的学生们欢庆在一起，他甚至看不到老师们在什么位置。
　　最终，邓布利多教授挥了挥魔杖，整个大厅里的所有人都恢复了过来；骷髅乐队也悄然离开。
　　“很棒的一个夜晚，对嘛？”
　　邓布利多微笑着说道：“不过现在，大家可能要回去休息了！”
　　学生们开始鱼贯而出……
　　很多人都红着脸。
　　赫奇帕奇和斯莱特林的学生都要会地下室，他们的人群混合在了一起。
　　“琼恩……”阿斯托利亚-格林格拉斯挤了过来。
　　“你刚刚听到那歌声后，说了些什么呢？”
　　她的脸红扑扑的。
　　琼恩看到阿斯托利亚的姐姐达芙妮就在她身后，扫了自己一眼、迅速离去。
　　“我嘛……”还没等琼恩想好要怎么回答，前方的人群停住了。
　　所有人都挤在了一个路口。
　　“怎么回事？
　　让一让……”赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门和斯莱特林的级长杰玛-法利开始试图走出人群。
　　尽可能的往前挤，透过人群，琼恩看到了前方的墙上，有什么东西在闪闪发亮。
　　就在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上……
　　那里似乎涂抹着一些字迹，在燃烧的火把下依稀可以看到。
　　字迹是鲜红色的，看起来有些狰狞恐怖。
　　热热闹闹、叽叽喳喳的声音，已经消失了，所有的学生都安静了下来。
　　“密室被打开了……
　　与继承人为敌者，警惕。”
　　加布里埃已经挤到了最前方，他低声读道。
　　“那是什么东西？
　　挂在下面？”
　　有学生指着标语下的一团黑影，喊道。
　　地上有一滩水，在水的上方、火把的支架上，倒吊着一只猫……
　　洛丽丝夫人，管理员费尔奇的猫。
　　还有三个学生，孤零零的站在走廊里、人群与标语之间。
　　“哈利……”只听见汉娜小声说道：“还有罗恩、赫敏……
　　你们怎么会在这里？”
　　三个格兰芬多的二年级学生……
　　除去上魔药课之外，他们一般可不会路过这边的！
　　……
　　“这里出了什么事？
　　出了什么事？”
　　霍格沃茨城堡的管理员阿格斯-费尔奇，似乎被这边的声音所吸引。
　　接着，他看见了洛丽丝夫人，他跌跌撞撞地后退几步，惊恐地用手抓住自己的脸。
　　“我的猫！
　　我的猫！
　　洛丽丝夫人怎么了？”
　　他尖叫道。
　　这时，他突起的眼睛看见了哈利。
　　“波特，你！”
　　他尖声喊道，声音极其凄惨：“是你……
　　是你杀死了我的猫……
　　是你杀死她……”“不……
　　我不是……
　　我没有……
　　别瞎说啊……”哈利-波特一边后退着，一边结结巴巴的说道。
　　看他那惊慌失措的表情，琼恩怀疑换个侦探来，基本就可以直接石锤了。
　　“是你干的……”费尔奇唾沫四溅：“你在我办公室看到了那封信，你知道我是个哑炮，所以你……”“等一下，阿格斯！”
　　一个苍老而又坚定地声音，从人群后方传来。
　　阿不思-邓布利多赶到了现场，还有多位老师们。
　　人群迅速给他们让开一条路，他就走过哈利、罗恩和赫敏身边，把洛丽丝夫人从火把支架上解了下来。
　　“跟我来吧，阿格斯。”
　　邓布利多的声音充满了威严与凝重：“还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。”


第27章 斯莱特林的密室
　　万圣节的当天放假，本来大部分学生都会选择在学校里四处玩上一天、或者带着宿舍好好休息休息。
　　不过今年11月1日的早晨，赫奇帕奇的公共休息室里，挤满了学生。
　　座位都有点不太够用了。
　　他们在窃窃私语、七嘴八舌的讨论着。
　　“密室到底是什么，听说它被打开过？”
　　“我好像听我父亲提到过密室的事情，我还以为他是为了吓我早点睡着呢！”
　　“据说洛丽丝夫人中的咒语是极其强大的黑魔法，邓布利多教授对它都束手无策。”
　　“你听谁说的啊，邓布利多教授怎么会有束手无策的时候！”
　　“格兰芬多的韦斯莱兄弟，他们最小的弟弟可是跟着邓布利多教授一起去查看洛丽丝夫人的情况的。”
　　“我觉得那个罗纳德-韦斯莱很可疑……
　　还有波特和格兰杰，他们三个格兰芬多的学生为什么会出现在地下室的入口处？
　　而且他们三个和费尔奇先生的关系一直都很差。”
　　“对啊，那个罗纳德-韦斯莱九月份就被费尔奇先生关了禁闭？”
　　“波特也和费尔奇先生吵过一架……”……
　　从一年级的新生到七年级的老生，各种发表着自己的意见。
　　虽然似乎有些越扯越远。
　　拱门处突然传来了响动声，而后一位胖乎乎的女巫，爬了上来。
　　“教授……”学生们连忙围上了她：“斯普劳特教授……”“密室到底是什么？”
　　汉娜-艾博急不可切的问道。
　　“洛丽丝夫人怎么样了？”
　　塞德里克-迪戈里有些关切的问道。
　　“那个……
　　教授……
　　哑炮是什么东西啊？”
　　贾斯廷-芬列里憨憨的摸了摸头。
　　“没事……
　　让我一个问题一个问题的来回答！”
　　波莫娜-斯普劳特的眼睛里布满了血丝，仿佛一宿没睡一般……
　　不过在检查完石化了的洛丽丝夫人、同时回温室打理了一遍曼德拉草后，她还是选择第一时间来到了赫奇帕奇的公共休息室、安慰她的学生们。
　　“洛丽丝夫人没有生命危险，她只是被石化了！”
　　斯普劳特教授说道：“曼德拉草可以轻松治好她……
　　很凑巧，我们的温室里正好有一批曼德拉草处于生长中！”
　　学生们发出一阵欢呼声。
　　“那么密室呢，教授！”
　　一个六年级的女生连忙问道：“只是个恶作剧对嘛？
　　波特或者韦斯莱的恶作剧？”
　　“密室！”
　　斯普劳特教授的声音变得低沉起来：“那可不是恶作剧……”“有一个传说，当然仅仅是传说……
　　戈德里克-格兰芬多，赫尔加-赫奇帕奇，罗伊纳-拉文克劳和萨拉查-斯莱特林，那个年代最优秀的四名巫师，他们共同建造霍格沃茨……”“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养……
　　可是，慢慢地他们之间就有了分歧。
　　斯莱特林认为魔法教育只应局限于纯魔法家庭，他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。
　　所以他们发生了一场激烈的争吵，最后斯莱特林便离开了学校。”
　　“所以有一个关于密室的古怪传说……
　　那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。
　　斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它，直到他真正的继承人来到学校。
　　只有那个继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人！”
　　“也就是，麻瓜出生的巫师以及哑炮。”
　　一边说着，斯普劳特教授一边撇了撇嘴。
　　“这……
　　只是个传说是嘛！”
　　爱洛伊丝-米德根战栗着说道。
　　“之前我们都以为这是个传说……”斯普劳特教授面色凝重的说道：“但是后来……
　　五十年前，当时我还是一名赫奇帕奇的二年级学生，密室开启过一次！”
　　“什么！”
　　很多女生吓得后退了几步。
　　“死了一个拉文克劳的学生、很可怕的黑魔法、没有人知道她的死因……
　　后来阿芒多-迪佩特也找出了‘真凶’，我们都以为一切都结束了……”“啊……”苏珊-博恩斯突然发出一声尖叫，仿佛看到了什么可怕的东西，然后吓得往前跑了好几步。
　　旁边的几名女生也尖叫着逃窜，以为是密室中的恐怖怪物出来了、来到了赫奇帕奇的公共休息室。
　　斯普劳特教授皱了皱眉头，她很快发现了罪魁祸首……
　　取出魔杖，她几乎是懒洋洋的喊道：“障碍重重！”
　　地面上飞奔着的、准备逃出赫奇帕奇公共休息室的两只小家伙，被她抓住了。
　　“我很抱歉，教授！”
　　琼恩-哈特急匆匆的抱着玻璃笼，跑了过来。
　　“琼恩，放出你的宠物来吓同学，可不是什么正确的行为！”
　　将两只南非红蜘蛛放进了玻璃笼内，她的声音带有几分责备、但并不严厉。
　　“很抱歉教授……”琼恩连忙解释道：“但是我真的不是故意的……
　　是它们逃出来的！”
　　“之前我喂给了他们凯特尔伯恩教授的安定药水，本来他们都很安静了……
　　但是从昨天晚上开始，它们突然又变得焦躁起来，再喂安定药水都没有用；刚刚我一不小心打开了笼子的一条缝，它们俩就跳了出来……
　　差点让它们跑掉了！”
　　“是么！”
　　斯普劳特教授听了这么一席话，脸色渐渐变得凝重起来。
　　……
　　半小时后，琼恩又去了一趟猫头鹰屋棚。
　　花费了十九个加隆七个西可，他购买了五盎司双角兽角的粉末，以及一整只非洲树蛇的蛇皮。
　　魔药果然是个烧钱的玩意；曲曲两种材料，就差点让自己倾家荡产了。
　　好在在霍格沃茨，没有什么必要的消费内容，身上一个纳特也没有也没啥关系。
　　回到了城堡，进入地下室时，他路过了洛丽丝夫人遇害的地方，那些文字仍然那么明亮地在石墙上闪烁。
　　“密室被打开了。”
　　“与继承人为敌者，警惕！”
　　琼恩冷哼一声，摸了摸隐藏在长袍中的公鸡闹钟……
　　没有停留，直接扬长而去。
　　感谢书友Trooper1770的打赏……


第28章 魁地奇比赛
　　自从洛丽丝夫人遭遇袭击之后，霍格沃茨城堡的管理员阿格斯-费尔奇变得消沉起来。
　　他每天都在洛丽丝夫人遇害的地方踱步，用敌视的眼神看着每一名路过的学生、尤其是斯莱特林的学生；他觉得凶手可能会再一次来到这里。
　　某种意义上说，费尔奇的直觉是正确的。
　　密室的位置，其实就在与袭击地点后方的走廊最里侧，一个门上写着“故障”两个字的盥(guàn)洗室内。
　　那里是哭泣的桃金娘的盥洗室，而桃金娘便是五十年前密室事件的那个牺牲者。
　　每次路过这里时，琼恩都有着一种心惊肉跳的感觉……
　　仿佛这面黄铜色大门的背后，随时会钻出来一只蛇怪，给他一口、或者把他变成石头。
　　更要命的是，这座盥洗室正好位于地下室前往上方城堡的如口处……
　　也就是说每天他离开赫奇帕奇的公共休息室和回来的路上，都必须经过这里。
　　以至于琼恩每次路过时，都非常谨慎；不想办法找个小团体一起，就坚决不路过。
　　图书馆里的《霍格沃茨，一段校史》被借的一干二净，并不是每个学院都会有斯普劳特教授这样好的老师。
　　而且赫奇帕奇学生们低调的本质，也不会将关于密室的消息大肆传播。
　　在魔药课上，他听阿斯托利亚说，斯内普教授的私人药材储藏柜中、有两种珍贵的药材失窃了，而且很有可能是几名学生干的……
　　斯内普正在调查此事，并发誓要开除那名小偷。
　　毫无疑问应该就是三人组的手笔，赫敏-格兰杰应该开始着手配置复方汤剂了。
　　而琼恩的配置进度，比她快上半个月。
　　12只草蛉虫已经熬制了两个星期，只需要再熬制一个星期，就可以加入1盎司粗锑和4只去口器的蚂蟥了。
　　琼恩自认为在魔药方面的天赋不比赫敏弱，有求必应屋的环境显然也要比桃金娘盥洗间好，虽说少学习了一年的时间，但对于配置成功这份药剂、他还是很有信心的。
　　……
　　又是一个星期六的早晨。
　　琼恩刚刚苏醒，习惯性的在床上练习一下大脑封闭术。
　　“琼恩……
　　快醒醒……
　　快醒醒……”猛烈的敲门声，把他差点吓了一跳。
　　“早上好，扎卡赖斯！”
　　他气呼呼的喊道。
　　“琼恩、快点……
　　魁地奇比赛……
　　九点钟我们对阵拉文克劳，然后十一点是格兰芬多对阵斯莱特林……
　　我们得赶紧去为赫奇帕奇加油……”一边喘着粗气、一边说完话，扎卡赖斯-史密斯开始奔向另一间宿舍，喊人去了。
　　“原来都到了魁地奇比赛了么……”琼恩放低声音，自言自语道：“下一个遇害者马上就要出现了。”
　　磨磨蹭蹭的从床上爬了起来，然后穿上早已准备好的黄色外套和围巾，他走出了公共休息室。
　　然后找了汉娜-艾博和苏珊-博恩斯一起，路过了洛丽丝夫人被袭击地点。
　　刚刚来到魁地奇球场，他发现这座球场已经被黄黑色和青蓝色的海洋所包围。
　　穿着黄色、黑色服装的赫奇帕奇学生，还有穿着蓝色以及青铜色的拉文克劳学生。
　　两个学院的支持者们分居于魁地奇球场的两侧，欢呼呐喊着。
　　厄尼-麦克米兰用一张废弃的破布，做成了一面旗帜，上面画着一只欢呼着的狗獾。
　　拉文克劳也毫不示弱，青色与蓝色的人群，组成了一只雄鹰的形状。
　　“加油，塞德里克，你是最棒的……”汉娜高声喊道。
　　“加油，赫奇帕奇！”
　　两队的球员们都已经入场了，琼恩看到塞德里克-迪戈里走在黄黑色队伍的最前方，其余的赫奇帕奇球员他都不大认识，应该都是高年级的学生。
　　拉文克劳那里也有个眼熟的，秋-张、一个长着亚裔面孔的女孩，青蓝色队伍的最后一个。
　　两支队伍的球员们互相握手，然后围着裁判霍琦夫人排开。
　　霍琦夫人使劲吹响了她的银哨。
　　十五把飞天扫帚拔地而起，高高地升上天空，比赛开始了。
　　“比赛开始……
　　鬼飞球立刻被拉文克劳的队长罗杰-戴维斯抢到了……
　　他一路飞奔，躲过了游走球，晃过了卡德瓦拉德……
　　他要直接打门了吗？
　　不没有，戴维斯选择传球传给了钱伯斯，直接面对空门……
　　漂亮……
　　拉文克劳10:0领先！”
　　当不解说格兰芬多或者斯莱特林的比赛时，李-乔丹的解说还是挺公正的。
　　凉风吹的琼恩有些昏昏欲睡，老实说他对魁地奇这项运动丝毫不感兴趣……
　　只是被这群同学们强行拉过来罢了。
　　而且他也不想表现的太过不合群，那样有点不显眼。
　　场上出现了一边倒的局势，拉文克劳的追球手们一次次破门得分，拉文克劳的啦啦队们发出一阵阵欢呼；而赫奇帕奇这边，气氛则渐渐淡了下来。
　　李-乔丹继续开始解说：“130:20，拉文克劳不愧是上届魁地奇杯的冠军，他们仅仅二十分钟、就取得了压倒性的优势，赫奇帕奇毫无还手之力……
　　等等……”“等等……
　　飞贼！
　　金色飞贼！
　　塞德里克-迪戈里……
　　他抓住了金色飞贼。
　　干的漂亮，迪戈里，比赛结束！
　　赫奇帕奇170:130完成了绝杀！”
　　球场上顿时一片欢呼，无数赫奇帕奇的学生们冲进球场，和球员们共同庆祝这“来之不易”的胜利……
　　斯普劳特教授也在和她的学生们欢腾在一起。
　　看着那些脸上表情和吃了屎一样的拉文克劳球员、球迷们以及弗立维教授，琼恩突然觉得这比赛有点意思了！
　　……
　　“女士们，先生们，再过二十分钟，格兰芬多对阵斯莱特林的比赛就要开始了……”李-乔丹的声音再度在魁地奇球场上响起。
　　赫奇帕奇欢庆的球迷们，开始逐渐走出魁地奇球场。
　　格兰芬多的啦啦队，一群接着一群走了进来。
　　琼恩看到了一支小分队：赫敏-格兰杰、罗恩-韦斯莱，后面还有带着相机的科林-克里维以及低着头的金妮-韦斯莱……
　　他连忙躲开了这支“危险”的小分队。
　　看台上，上场比赛并未到场的正副校长邓布利多教授和麦格教授也已经来了，观看这场比赛。
　　突然间，琼恩意识到了一件很重要的事情：未来一个多小时里，救世三人组、被伏地魔心控的金妮-韦斯莱以及阿不思-邓布利多，这些自己需要避开的重要人物、他们都不在城堡里。
　　也就是说，只要自己避开了费尔奇，岂不是能在城堡里为所欲为？
　　说干就干！
　　琼恩直接拒绝了要拉他去大厅庆祝的扎卡赖斯。
　　“抱歉，我得我先回一趟公共休息室，拿点东西。”
　　飞速回到了赫奇帕奇的公共休息室，琼恩随便拿了一件长袍，又从抽屉里拿了一支圆珠笔。
　　……
　　三分钟后，琼恩便出现在了洛丽丝夫人遇害处后方的走廊内、那间哭泣的桃金娘的盥洗室门前。
　　他学习电影里的恐怖分子，将自己的脸用长袍围的严严实实，让别人看不到他的面孔。
　　抓住黄铜状的球形把手，推开了门。
　　地板上湿漉漉的，靠近水池的位置有一个坩埚，里面还有正在煎熬的液体。
　　几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的……
　　很阴暗、很沉闷；在一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子下面，可以看到表面已经剥落的、石砌的水池。
　　最里面的一个坏了的抽水马桶处，依稀传来了呜呜的哭声，应该就是桃金娘。
　　“有活人……”桃金娘似乎注意到了他的存在，飘了过来：“好像又是一个男生……”“走开，你个丑陋的幽灵！”
　　琼恩毫不客气，故意装出沙哑的声音、刻薄的说道：“肥胖的、丑八怪一般、哭哭啼啼、闷闷不乐的幽灵！”
　　“呜……”桃金娘一下子伤心的抽泣起来，回到了她的抽水马桶里，弄得整个盥洗间四处溅水。
　　“对了，还有满脸粉刺！”
　　随着这句重磅嘲讽，桃金娘一声尖叫、气的钻进了抽水马桶，消失了。
　　琼恩松了口气，他开始在水池下方寻找着。
　　很快，他看见了：在一个铜龙头的侧面，刻着一条小小的蛇。
　　琼恩拿出了记号笔，然后突然愣了愣。
　　不对啊，自己如果写在这里，伏地魔附身韦斯莱小姐来开门，岂不是一下子就发现了？
　　稍加思索，冷静分析，他有了主意。
　　往左走了几步，来到了密室入口处左侧的一个水池边。
　　弯下腰来，他在水池下方不显眼的位置，写下了这么一行字：“我是金妮-韦斯莱，我感觉是我打开了密室，而且有什么东西在控制着我的思想，密室的入口好像在右边水池下一个铜龙头的侧面，必须要有蛇佬腔才能打开，救救我……”字写得很小，而且很不显眼，再加上整间盥洗间极其灰暗……
　　如果不是弯下腰凑过去仔细看，根本什么都看不见。
　　拍了拍手，琼恩离开了这间盥洗室。
　　他还顺手擦了擦门把手，擦净自己留下的指纹。


第29章 复方汤剂
　　“你知道科林-克里维么？”
　　“有点印象……
　　好像是一个矮个子的格兰芬多一年级新生。”
　　“他被密室中的怪物袭击了，在校医院门口……
　　现在和死人一样躺在床上，像洛丽丝夫人那样、变成了石头！”
　　“天呢！
　　我记得克里维好像是纯麻瓜血统的……
　　难道真和传说中的一样，斯莱特林的继承人要将全部麻瓜血统的巫师和哑炮、都赶出霍格沃茨？”
　　“太可怕了！”
　　自从洛丽丝夫人遭遇袭击后，赫奇帕奇公共休息室内关于密室的讨论就没有停下来过。
　　然而随着第二个遇害者的出现，恐慌的情绪开始蔓延开来。
　　“肯定是波特干的！”
　　厄尼-麦克米兰胸有成竹的说道。
　　“怎么能这么说……”梳着金色马尾辫的汉娜-艾博，试图反驳道。
　　“波特和费尔奇吵了一架，然后费尔奇的猫遇害了、波特则是第一个‘发现’的；一年级新生克里维天天骚扰波特、惹怒了他，然后就在波特的病房前变成了石头……”麦克米兰一副名侦探的样子，推断道：“我还是不敢相信，要知道哈利可是阻止了神秘人……”心地善良的汉娜不愿意接受这个“现实”。
　　“别傻了！
　　谁也不知道，当年他遭到神秘人袭击时，是怎么死里逃生的。
　　我的意思是，那件事发生的时候，他还是个婴儿，他应该被炸成碎片才是啊……
　　只有真正威力无穷的黑巫师才能逃脱神秘人的咒语。”
　　厄尼神秘兮兮的科普道：“所以说……”……
　　琼恩并没有试图阻止这种谣言的传播、或者反驳这样的谣言。
　　赫奇帕奇的麻瓜裔学生们几乎是人人自危，尤其是贾斯廷-芬列里，他这几天都脸色惨白、连课都不敢去上了……
　　据说他在开学后一次无意的对话中，将他的血统告诉了哈利-波特。
　　而琼恩-哈特虽然是一年级新生，但在这件事上、差不多是整个学院心态最平稳的那个了。
　　他每天的生活依旧如同平常一样；除了出入公共休息室时、选择和其他同学们一起。
　　不过当斯普劳特教授来收集圣诞节留校学生名单时……
　　他几乎是第一个在离校学生一栏签字的。
　　和他一样，绝大部分学生都选择了离校，如同逃避瘟神一样逃离了霍格沃茨，担心密室中的怪物随时会跑出来、给他们致命一击。
　　不过在圣诞节假期之前、琼恩收到了一封猫头鹰送来的邮件。
　　里面装着很多亮晶晶的、看起来很精致但并不值钱的小装饰品。
　　这是他请求埃里克给他买好、然后寄过来的。
　　带着这些小装饰品来到了厨房，他全部都送给了厨房里的家养小精灵。
　　“这是提前送给你们的圣诞礼物，虽说都不是什么珍贵的东西！”
　　在厨房内，他陈恳的说道：“感谢这半个学年来、大家对我的照顾，塞给了我那么多好吃的食物……”那些家养小精灵几乎都是泣不成声，他们迅速带上了这些小装饰品、虽说装扮后、看起来有些不伦不类。
　　克莱因抱着琼恩的小腿，哇哇大哭，琼恩劝解了快十遍、他方才放手。
　　“这是第一次有巫师送给克莱因圣诞礼物……
　　谢谢您、哈特先生……”最后家养小精灵们往琼恩的口袋里塞满了各式各样的零食、直至彻底装不下来，才放他离开。
　　……
　　当然在离开霍格沃茨之前，还有最后一件事——复方汤剂，现在已经配置完成了。
　　最近一个多星期的时间里，他先后往配置中的药剂里加入了2/3盎司满月时采摘的流液草、半盎司粉状氯化铵、两盎司草叶粉、1小勺双角兽角粉、以及适量的硝石、汞、铁的锉末和干非洲树蛇皮。
　　复方汤剂的配方虽然极其复杂，但是配置的流程却没有太过高深的内容；这也是身为一种高危魔药，一二年级也能配置成功的原因。
　　坩埚里现在不停地冒着黑烟，黑烟中散发着一股刺鼻的气味。
　　这可以证明，他的配置应该没什么大的问题。
　　琼恩小心的将这些复方汤剂放进了一个个小的水晶瓶内，它们看上去就像黑乎乎的、粘稠的泥浆。
　　“那么现在，该测试一下它的效果了！”
　　他自言自语道，同时取出了自己保存在另一个水晶瓶中的、几黄黑色的头发。
　　小心的将头发加进了复方汤剂中，水晶瓶顿时嘶嘶做响、开始泛着泡沫……
　　仅仅过了几秒钟，它的颜色就变成了一种浓郁的土黄色。
　　只有一小口，大概能维持十分钟的变形。
　　琼恩闭上眼，一股脑将魔药灌入嘴内。
　　虽说有了一定的心理准备，但味道几乎和想象中一样差……
　　如同在喝一杯汽油一样、令人恶心。
　　五脏六腑迅速开始翻腾起来，仿佛他刚才吞下的是几条活蛇！
　　琼恩弯下腰来，以最快的速度脱掉了身上的衣服。
　　而后，一种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，他感觉自己的身体再融化，仿佛全身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡……
　　琼恩趴在了地上，看着自己的手开始变大、手指变粗、指甲变宽，肩膀也开始延伸……
　　一分钟后，他站起身来……
　　身高比起之前高上了一个头、胳膊和小腿也粗了一圈，头发变成了凌乱的黑色，光滑的脸面上也出现了几个雀斑……
　　他连忙穿上了之前就准备好的，大号的霍格沃茨长袍。
　　如果有别人在这边，可以很轻松就认出来：他变成了赫奇帕奇的级长、加布里埃-杜鲁门。
　　加布里埃的头发是琼恩他们在庆祝魁地奇比赛胜利的时候、偷偷拔下来的……
　　仅仅为了试验一下复方汤剂的作用罢了。
　　他本想弄一根老师的头发，但是霍格沃茨正常的成年男性巫师只有邓布利多和斯内普，这俩人都太难对付了……
　　只能退而求次之，弄一根高年级学生的头发了。
　　变成了加布里埃的琼恩举起了自己的魔杖，他的面前立刻出现了一个活动假人。
　　“粉身碎骨（Reducto）！”
　　加布里埃那深沉而又略带一定磁性的声音，响了起来。
　　不过魔杖只是微微闪过一丝蓝光，没有任何其他反应。
　　加布里埃是霍格沃茨六年级的学生，而且是一名优等生，粉碎咒这个OWLs考试黑魔法防御课的基础咒语，他不可能掌控不了……
　　所以和预料中一样，使用复方汤剂后，不会对你的魔力造成任何影响；并不能因为你变成了一名强大的巫师，就能使用强大的咒语。
　　想想也正常，复方汤剂要是有复制魔力的效果，凤凰社大战食死徒，不就变成了一百个邓布利多对战一百个伏地魔么？
　　如果真这样，凤凰社倒是有压倒性优势！
　　挥了挥手，活动假人消失了，取而代之的、是出现了一块巨大的石板。
　　琼恩将魔杖放到了一边，然后弯下腰来……
　　意料之中的惊喜！
　　这块接近30KG重，变身之前、自己无论如何都很难挪动的石板；被他轻易地搬了起来！


第30章 圣诞节
　　随着时间到了12月的中旬，天空中开始下雪，霍格沃茨很快被白雪皑皑所覆盖。
　　苏格兰高地的天气，一向都是这样变幻莫测、且多雨雪。
　　在南方港口城市南安普顿长大的琼恩，显然不大习惯于这种每天都要需穿好几件厚毛衣的寒冷天气。
　　不过幸运的是，学期马上要结束了，他们将拥有半个多月时间的假期。
　　学生们差不多是争先恐后地去预订霍格沃茨特快列车的座位，盼着可以回家过圣诞节。
　　对此琼恩倒是挺好奇的，圣诞节不是基督教的节日么？
　　中世纪基督教会的“猎巫行动”，不知道杀害了多少男女巫师，两边几乎是血海深仇了……
　　巫师们居然还要来纪念基督教会圣子的诞辰？
　　他在最后一节《魔法史》课上，向宾斯教授提出了这个问题：“教授，为什么巫师也要过圣诞节？”
　　听到这个问题，宾斯教授眨了眨眼，用他那干巴巴的、气喘吁吁的声音说道：“圣诞节虽说是一个连麻瓜们都大肆欢庆的日子，但我们巫师绝对比他们更早开始庆祝这个节日……
　　早在公元前14世纪，小亚细亚的米坦尼巫师们就有过在12月25日庆祝密特拉（Mithras）神的历史！”
　　“在梵语或者阿维斯陀语这些古老的语言中中，‘mitra-’为‘契约’或‘同伴’之意……
　　密特拉，契约之神，根据传说、她的诞生之日正是12月25日；对于我们巫师而言，这也便是圣诞节的意义。”
　　“对于巫师们而言，‘契约’的存在是魔法开始长足进步的重要原因。
　　我们的祖先与元素精灵订立契约，这是我们拥有魔法能力的开始；魔杖的作用同样是与巫师达成契约的，使得巫师可以有效地控制自己的魔法；我们同样与妖精、马人甚至麻瓜们达成契约，保证了我们不必生活在危险之中……”一边说着，宾斯教授一边发出剧烈的咳嗽声，仿佛像粉笔被折断的声音。
　　“正因为契约对于魔法太过重要……
　　所以巫师们自发的在每年12月25日、庆祝密特拉的诞生，这便是‘圣诞节’的开始……
　　麻瓜们过这个节日反而是因为我们的影响，他们的那位圣子并不是出生于12月25日、而是在秋天，他们的传说与巫师们的历史互相混淆，从而以讹传讹。”
　　“不过，圣诞节巫师送礼的习惯倒是源自于麻瓜，巫师们觉得这非常有趣，所以也逐渐采纳此项习俗……
　　还有什么问题么，哈特先生？”
　　“没有了，谢谢您，教授！”
　　琼恩坐回了座位上，而宾斯教授也重新打开了讲义：“我们继续讲怪人尤里克，他出生于982年以后的中世纪，是一位出了名的古怪的巫师……”……
　　随着最后一节魔药课的结束，圣诞假期开始了。
　　霍格沃茨的一个学年中分为三个学期，从开学到圣诞节假期前为第一个学期，圣诞节假期归校后至复活节假期为第二个学期，而复活节假期归校后至学期结束为第三学期。
　　每个学期之间，都有半个多月的假期，而每个学年之前，则有着两个多月的暑假。
　　琼恩坐上了前往伦敦的霍格沃茨特快列车，和扎卡赖斯-史密斯以及爱洛依丝-米德根在一间隔间里，然后听着扎卡赖斯吹了几个小时的牛。
　　黄昏时分，当琼恩下了火车后，第一眼就看到了在国王十字车站等待着的埃里克和朱蒂。
　　“好久不见，妈妈……”当朱蒂一下子将他拥入怀中时，他轻声说道：“圣诞节快乐！”
　　“是的……
　　亲爱的……
　　圣诞节快乐……”……
　　在伊斯特利路八十六号度过的圣诞节，与往常并没有什么两样。
　　仿佛这个家庭里并没有一位巫师的存在；事实上也差不多，毕竟琼恩现在无法在这里使用魔法了。
　　埃里克早就买下了一棵松树，并用灯光、饰物、圣诞袜子将其打扮的非常漂亮；朱蒂则做好了丰富的美食，包括一只十磅重的烤伙计、树干蛋糕、姜饼……
　　琼恩就和普通孩子一样，在家中吃饱喝足，然后陷入了梦乡。
　　第二天一早醒来，他第一眼看见的就是他床脚边放着的一小堆包裹。
　　礼物，很多很多的礼物……
　　埃里克给他的礼物是一款名贵的Cartier手表，手表的右侧还写着“琼恩-哈特”的名字。
　　朱蒂的礼物则是一套黑色的外套，看起来是她自己设计的、和琼恩的身材完美洽和；穿在身上显得还不错，而且和巫师长袍看起来没什么区别。
　　至于其他的礼物……
　　扎卡赖斯送给他了一本《魁地奇溯源》，琼恩只是扫了两眼就丢到了一边。
　　阿斯托利亚的礼物则是一盒巧克力蛙和比比多味豆。
　　斯普劳特教授居然也寄给了他一根囊薇草的标本。
　　至于剩下那个大大的包裹，琼恩弯下腰来，小心的将其打开，发现是一块很精致的巧克力蛋糕。
　　这是厨房的家养小精灵们、送给他的圣诞礼物。
　　琼恩尝了尝，味道很棒。
　　而后，将这些礼物一一收好，便走出了房间。
　　……
　　来到小院，他看到埃里克正在那边铲雪。
　　琼恩仔细想了想，还是走了过去。
　　“有什么事么，儿子？”
　　看着在那半天不说话的琼恩，埃里克忍不住问道。
　　“那个……
　　埃里克……
　　爸爸……”琼恩吞吞吐吐的说道：“能不能给我点钱？”
　　“钱？”
　　埃里克眨了眨眼：“不是说我们的货币不能在你们世界使用么？”
　　“是的……”琼恩点了点头：“不过我想买一点别的东西！”
　　“好的，你要多少？”
　　“额！”
　　琼恩认真的思索了片刻：“三万英镑吧，差不多了吧！”


第31章 不速之客
　　在南安普顿市温切斯特路21号，有一家奇怪的五金店。
　　罗伯特-威尔逊先生是这里的老板，一个六十来岁的北爱尔兰人，他长得高大魁梧，年纪虽大、但精神抖擞。
　　在威尔逊先生的店中，你可以轻易购买到很多东西，例如水龙头、螺丝、门锁……
　　甚至还有、手枪！
　　英格兰的法律对于枪械的管制，表面上来看非常严格，似乎让普通人根本无法合法的获得任何种类的枪械。
　　但是法律总归是有漏洞的……
　　例如法律禁止的是现代枪械武器，所以比如说老式的霰弹枪、左轮枪，以及一些有收藏价值的古董和有纪念意义的枪械，都并不需要特定证件就可以轻易买到。
　　还有一个漏洞，那就是：威尔逊先生是一位北爱尔兰人。
　　与英格兰不同，北爱尔兰法律允许公民持有任何手枪，且对手枪和霰弹枪的弹匣容量没有任何限制。
　　所以，在托马斯-汉密尔顿枪击案（1996年）爆发之前，威尔逊先生可以合法的、不需要任何证件的，每年出售几十把手枪或者霰弹枪，给他南安普顿市的北爱尔兰“朋友”们。
　　这也是这间五金店每年最大的收入来源了。
　　……
　　在1992年12月30日，罗伯特-威尔逊先生和往常一样照看着他的店铺。
　　黄昏时分，他的五金店迎来了一位不速之客：一个满身横肉的彪形大汉，走进了这里。
　　对方的身高至少有一米九，皮肤微黑，脸庞看起来凶狠而又粗野。
　　“罗伯特-威尔逊先生？”
　　彪形大汉低声问道。
　　威尔逊先生抬起头来、低声问道：“是的，先生，请问您怎么称呼？”
　　“瓦里安-乌瑞恩。”
　　“您好！
　　乌瑞恩先生，需要我的帮助么？”
　　听着这个有些怪异的名字，五金店老板反问道。
　　“没错。”
　　对方的声音很平静，几乎听不到一丝波澜：“威尔逊先生，我听说在你们这里、可以买到手枪？”
　　“手枪？
　　当然……”罗伯特-威尔逊的眼睛不由眯成了一条缝他笑着说道：“不过我的枪支，可是只会卖给我的北爱尔兰同胞。”
　　“当然，我正是来自北爱尔兰，我出生于贝尔法斯特……”彪形大汉也微笑着回应道。
　　那纯正的南英格兰口音，已经出卖了他！
　　显然，他不可能是北爱尔兰人。
　　不过在开口的同时，这位不速之客偷偷将几张钞票、塞进了五金店老板的手中。
　　好几张50英镑面值的钞票。
　　显然，这位客人看起来并不像他身上的肌肉那么无脑，威尔逊暗暗想道。
　　“我很荣幸，乌瑞恩先生，请跟我来！”
　　……
　　对于这副新的身躯，琼恩花了不小的时间、方才适应过来。
　　就像突然把你的身体拉长、并且拉粗了一截，其实是很不舒服的过程。
　　这个身高一米九的彪形大汉，其实是埃里克事务所里的一名保安……
　　一个长得很彪悍、其实却很胆小的角色。
　　琼恩趁着他午睡的时候，偷偷剪下了几根头发。
　　作为一名深受科学文化毒害了数十年的大好青年，他自然对于科技武器有着一种盲目的信任……
　　尤其是在接触了魔法四五个月后，依旧无法轻易施展出一些伤害性咒语的情况下。
　　他迫切需要自保能力。
　　……
　　彪形大汉乌瑞恩跟着威尔逊先生，来到了五金店柜台后。
　　他右手一直放在口袋里，紧紧握着什么，非常警惕的观察着周围是否有什么异样。
　　五金店老板已经从柜子里扛出了一个大箱子，然后弯下腰来。
　　“不知道您在枪械方面有什么样的喜好！”
　　他一边取出了最上方的一把手枪，一边说道：“乌瑞恩先生……
　　这是一把柯尔特M1911型手枪，它从1911年起开始生产的，直至十年前还在美国陆军中广泛服役，可发射0.45英寸柯尔特手枪弹，有效射程为50米！”
　　彪形大汉皱了皱眉头，看起来这款经典手枪他早有耳闻。
　　“威尔逊先生！”
　　他开口道：“我想，我需要一些更为先进的货色。”
　　这种八十年前开始生产的武器，的确有些落后了。
　　“好吧……
　　一位挑剔的顾客！”
　　威尔逊先生笑了笑，弯下腰来、开始继续搜寻着。
　　“我找到了，这可是把好枪！”
　　这一次他拿出来的手枪，比起先前那把小上了不少：“PSM型手枪，1980年的产品，只有手掌那么大、重量不超过一磅，使用5.45mm手枪弹，有效射程30米……
　　这可是苏联货哦、很便宜的，克格勃专用的武器、非常轻巧、枪声也很小！”
　　“是么？”
　　对方接过了这把小巧的手枪，仔细打量起来。
　　“那么后坐力呢？
　　后坐力如何？”
　　他同时问道。
　　“我敢打赌，这是全世界后坐力最小的手枪了，哪怕是个12岁的孩子，也能轻松射击！”
　　五金店老板毫不犹豫的说道。
　　“12岁小孩也可以么？”
　　彪形大汉不由眼睛一亮，而后点了点头：“这把枪我要了！”
　　看着与彪形大汉身材大小完全不相匹配的手枪，威尔逊先生不禁暗中笑了笑。
　　不过他肯定不会主动搅黄一笔生意。
　　“我还需要一把威力比较大的手枪，威力越大越好……”对方继续说道。
　　“威力大的手枪么，您可以看看这把……”威尔逊先生在箱子最低保，取出了一把手枪：“这可是把厉害的货色，1985年才于美国发售的沙漠之鹰Mark I型手枪……
　　它可以发射0.357马格南左轮手枪弹，重量接近四磅，有效射程高达200米；近距离的话，甚至可以轻松打死棕熊以及野猪！”
　　“是么？”
　　对方开始认真打量起这柄手枪来：“那可以杀死一只蟒蛇么？”
　　“我敢发誓，哪怕是全世界最大的蛇，也会被这把枪一击爆头。”
　　“这两把枪，我全都要！”
　　彪形大汉似乎下定了决心：“你还需要给我一些子弹。”
　　威尔逊先生最喜欢这种爽快的顾客了，他毫不犹豫的将两把枪和子弹包装起来，外面贴上了水龙头的标签。
　　“一共要三千英镑，先生！”
　　对方没有讲价，直接从口袋里掏出了一叠厚厚的英镑，同时说道：“我还有一个问题，威尔逊先生。”
　　五金店老板收去了他贪婪地眼神。
　　“请问吧，先生！”
　　“我需要您帮我找一个人！”


第32章 雾都兵王
　　伦敦，一座拥有两千多年悠久历史的城市，整个英伦三岛最繁华的城市。
　　泰晤士河的河水长流，大本钟的钟声依旧，只有在这里，他可以充分感受到日不落帝国曾经的辉煌！
　　不过在东伦敦地区的纽汉区，却呈现截然不同的一副景象……
　　这里是伦敦外来移民最为集中的区域，也是英国最贫困的地区之一，俗称“贫民区”。
　　在柯南-道尔笔下，雾中的伦敦最危险之处无疑便是这里；著名的“开膛手杰克”，就曾经是在这边活动。
　　码头工人、ji女、黑人……
　　这些伦敦社会最底层的人物，几乎都聚居于这里；当然，现在或许要加上前苏联难民。
　　东方那个庞然大国在一年前解体之后，无数获得“自由”的难民争先恐后的逃往西方。
　　在伦敦、在巴黎、在阿姆斯特丹，每一座西欧大城市的贫民区，都能够发现许多陌生的东欧面孔。
　　……
　　当一位陌生的面孔出现在纽汉区时，几个不怀好意的黑人迅速围了过来。
　　不过黑人们打量了一眼目标那身壮硕的肌肉和凶悍的面孔，觉得有些不好惹，才依次散去。
　　这位身高一米九、皮肤微黑，看起来凶狠而又粗野的彪形大汉，手里则提着一瓶酒……
　　他只是瞟了一眼那几个黑人，便急匆匆朝着他的目的地出发……
　　正如柯南-道尔所说，这片土地的确充满了罪恶，他可不想栽倒在这里。
　　十分钟之后，他抵达了目的地：一间低矮的公寓。
　　整间公寓颇有十九世纪建筑的风范，墙壁上的石灰都已经脱落、显出一副难看的灰色；几根柱子看起来摇摇欲坠，随时可能让公寓倒塌。
　　陌生人停下脚步，轻轻敲了敲门。
　　“进来！”
　　一个孱弱而又颓废的声音从屋内传来。
　　推开油腻的木门，里面的空间狭隘的令人难以置信……
　　一个老旧的沙发，已经占据了整个公寓一小半的位置，其余的地方堆积着各式各样的酒瓶。
　　虽然入侵者对于酒的品类了解不多，但是依旧可以看出、这些都是廉价的劣酒。
　　“你是谁？”
　　沙发上躺着一个头发灰白、神情颓废的中年男子，他的身上披着一件发白的码头工人的外套。
　　入侵者不由皱了皱眉头，然后将手中的那瓶酒，递了过去。
　　“伏特加！”
　　那个刚刚还衰败的如同老狗般的中年男子，瞬间有了精神。
　　他迅速接过了那瓶伏特加，用牙齿咬开瓶口，然后如同和矿泉水般一股脑的往喉咙里灌。
　　……
　　“谢尔盖-伊万诺维奇-巴甫洛夫？”
　　身材高大的入侵者，轻声问道。
　　痛饮了半瓶伏特加的中年男子，抬起头来，眼神变得锐利起来。
　　“1955年出生于乌克兰的基辅……”“1976年开始效力于苏维埃国家安全委员会……”“1979年参加阿富汗战争……”“1985年被授予红旗勋章……”彪形大汉的声音很平静，仿佛就在背诵一份普通的履历一般。
　　“你是谁……
　　苏格兰场的人，还是军情六处的人？”
　　躺在沙发上的巴甫洛夫，低吼道；他现在如同一只随时会发起攻击的北极熊，全身上下散发着危险。
　　“别误会！”
　　彪形大汉笑了笑：“我只是慕名而来……
　　我叫瓦里安-乌瑞恩！”
　　这并不像一个英国人的名字，巴甫洛夫暗暗想道。
　　他的敌意也减弱了几分。
　　“乌瑞恩阁下，请问有何贵干？”
　　巴甫洛夫的英语并不标准，细听可以找到很多语法上的错误。
　　一个信封被推到了他面前，当他疑惑的打开时，整个人都震惊了。
　　信封里装的是50英镑的钞票，几乎有五十张。
　　巴甫洛夫的手微微有些颤抖，他现在很缺钱、非常缺钱。
　　“我不能干违法的事……”不过他尚存有一定的理智：“苏格兰场早就盯上我了，他们希望把我丢进爱丁堡监狱里去……
　　我可没有那些黑人一样的特权，我还有妻子和女儿需要照顾。”
　　“不会有任何违法的事情，我是守法的好公民！”
　　乌瑞恩正色说道：“我只是想了解一些事情……
　　南安普顿市的罗伯特-威尔逊先生你认识么？”
　　“威尔逊先生一年前帮助我和我的妻女偷渡来的英国，就在南安普顿港！”
　　“威尔逊先生告诉我，您曾是一位非常出色的克格勃特工？”
　　“我在喀山受训时，各个科目的表现一直是同届的第一名。”
　　“你在阿富汗参战时，曾经在一个没有任何灯火的黑夜，击毙了六名试图闯入军营的阿富汗武装人员……
　　并因此获得了红旗勋章！”
　　“是的，我的听力很好、可以通过耳朵定位，并用这种方法杀死了六名恐怖分子！”
　　巴甫洛夫苦笑道：“只可惜那枚勋章，在莫斯科的时候被我换成了两块黑面包。”
　　“那么这把枪，你看看能够使用么？”
　　一边说着，闯入者丢给了巴甫洛夫一把沙漠之鹰Mark I型手枪：“后坐力很大，但你最好试试单手使用看看！”
　　还没等巴甫洛夫回话，公寓的门猛然被推开了。
　　一位东欧女子闯了进来。
　　她穿着露胸的上衣和几乎齐腰的小短裙，外面只披了一件棉袄……
　　嘴唇上涂着鲜红的口红，脸上擦满了粉底也掩盖不了眼角的皱纹。
　　看上去她年轻时应该是个很漂亮的毛妹，可惜才三十来岁的样子、脸上就有了不属于她这年龄的老态。
　　“谢尔盖……
　　抱歉……
　　我不知道你有客人……”她结结巴巴的说道。
　　然后，她低着头钻进了公寓的里屋。
　　“她……
　　莎拉……
　　我的妻子……”巴甫洛夫结结巴巴的说道，头完全低了下来。
　　“你先看看枪吧！”
　　入侵者有意的岔开了话题。
　　……
　　“没什么问题。”
　　巴甫洛夫回答道：“1985年以色列研发的沙漠之鹰Mark I型半自动手枪，后坐力的确很大，但是以我的力气单手操作问题应该不大……
　　如果您不信的话我可以找个靶场试试。”
　　“没必要，我相信你！”
　　彪形大汉点了点头。
　　“那您需要我为您做什么？”
　　前苏联的老兵轻声问道：“为您当保镖么？”
　　“不……”对方却摇了摇头：“我只需要你的一点头发！”
　　“头发？”
　　“没错……”对方再次拿出了一个信封：“一共是三千多英镑，我要购买你的头发，一点点就可以了！”


第33章 日记本
　　国王十字车站的九又四分之三车站上，前往霍格沃茨的特快列车，还有一刻钟就要开车了。
　　琼恩-哈特正坐在这辆列车上，经过半个多月枯燥的圣诞假期之后，他终于可以回到学习去了。
　　没错，在南安普顿的圣诞假期只能用枯燥二字来形容，禁止使用魔法、手上也没几本书，甚至方圆百里内都看不到巫师活动的踪迹；每天除了练习练习大脑封闭术、然后便无事可做。
　　好在他说服了埃里克和朱蒂，让他们允许自己一个人前往伦敦、乘坐火车回学校……
　　不然这半个多月的假期、就真是一事无成了。
　　单独找了个隔间，他将自己的行李放在了踏板上，同时从口袋里小心地拿出了一本日记本。
　　古老的黑色封面、里面的纸张则早已泛黄……
　　可见这日记本已经有点年头了。
　　远远望去，整个日记本甚至让人看上去几分阴森的感觉。
　　琼恩变成了“瓦里安-乌瑞恩”，在伦敦市区跑了好几条街、找了一下午，才终于到一家旧书店内、花上十五个便士买到了它。
　　在车上等待的百无聊赖，他无聊的将其打开，然后在其中的一页空白处写道：“复方汤剂，记载于《强力药剂》一书中，是一种效果强大的魔药。
　　可以在其中加入目标身上的东西后（比如头发或指甲，但主要是头发），喝下去，一定时间内就能变成对方的模样。
　　配置复方汤剂需要的材料包括草蛉虫、粗锑、去口器的蚂蟥、满月时采摘的流液草、粉状氯化铵、两耳草叶粉、双角兽角粉、硝石、汞、铁的锉末以及干非洲树蛇皮。
　　配置过程较为复杂，但没有太多难点。
　　服用复方汤剂5ml左右，可维持变身10分钟左右；服用复方汤剂50ml左右，可维持变身1小时左右；大剂量的服用复方汤剂（1L以上），可将变身时间维持至24h；但是最长变身时间为24h，不管服用多少都无法再度提升。
　　复方汤剂最初的味道像煮的过熟的卷心菜，具体的颜色和口感、会根据服用者对变身目标的情绪自行更改。
　　（如果你对变身目标感觉还不错，口感会凑合一些；如果你和变身目标关系不佳，口感会相当恶心。
　　）只能用于人类变形而不能用于其他生物变形……
　　试图变身为动物会造成极其严重的副作用，试图变成人类与其他生物混血（例如混血巨人、狼人）效果未知，不过大概率无法成功、并伴随一定的副作用。
　　使用复方汤剂变身成功后，可以复制变身目标的嗓音、力量、直觉等一切生理功能……
　　但是无法复制任何巫师的魔法能力，你不能指望复方汤剂能让你变成一位强大的巫师。
　　有过已知的案例，复方汤剂可以进行性别转换，但是……”写了满满一页纸，琼恩将自己对复方汤剂的了解、全部描述了一遍后……
　　而后，他把这张纸小心的撕了下来。
　　折叠好之后，在外面标注了P-P两个字母（Polyjuice Potion的简写），琼恩将它收在了行李箱内一个非常隐秘的夹子里，和其他一小摞纸条放在了一起。
　　……
　　隔间的门被轻轻敲响。
　　琼恩先将日记本收回斗篷中，而后方才抬起头来：“请进！”
　　“琼恩……”那个金色卷发、脸上有些孩子气的漂亮女孩推开了隔间的门。
　　他们俩在信件中，早已越好在这间车厢见面。
　　“圣诞快乐！”
　　她眨了眨眼。
　　“你也是，阿斯托利亚。”
　　琼恩点头道。
　　她坐到了琼恩的对面，两人随意的寒暄了几句。
　　“圣诞礼物怎么样？”
　　“礼物？
　　很棒！”
　　阿斯托利亚顿时面露喜色：“难以置信……
　　那个三面化妆镜真是太棒了，我太喜欢了……
　　母亲都连声称赞它很不错，你知道、她平常都不苟言笑的！”
　　“是么？
　　太好了！”
　　琼恩笑了笑。
　　“你呢……
　　我藏在巧克力蛙里的秘密，你发现了么？”
　　阿斯托利亚突然脸一红，低声问道。
　　“啊……
　　巧克力蛙里的秘密？”
　　琼恩突然愣住了。
　　他又不喜欢吃巧克力，那盒阿斯托利亚送给他的巧克力蛙、他只是随便尝了几个、就随便丢到一边去了。
　　哪知道其中隐藏着什么秘密啊！
　　“笨蛋……
　　哼！”
　　阿斯托利亚冷哼一声，转过了脸去。
　　她决定不再理他了。
　　……
　　好在他们的冷战没有持续几分钟，就结束了。
　　列车上那个笑容可掬的零售员、及时出现，化解了他们的尴尬。
　　在一起大啃锅形馅饼和南瓜蛋糕时，之前的不悦似乎被阿斯托利亚抛之脑后了。
　　在吃完一根甘草魔棒之后，她似乎想起了什么。
　　“听说……”只听见阿斯托利亚低声说道：“霍格沃茨又发生了一次袭击事件！”
　　“是么？”
　　琼恩微微皱了皱眉头。
　　“格兰芬多的幽灵尼古拉斯爵士遇害了，还有一名你们赫奇帕奇的学生、贾斯廷-芬列里！”
　　阿斯托利亚一脸严肃的说道：“他们和之前的洛丽丝夫人、科林-克里维一样，都被变成了石头。
　　就在我们离开学校的后几天。”
　　“这样啊……”琼恩面无表情的点了点头。
　　和他预料中的一样，按照原剧情尼克和贾斯廷也应该是这个时间遇害的了……
　　不过圣诞节的时候他却没收到这方面的消息，大概是霍格沃茨官方将这个消息给压下来了，不过却瞒不了格林格拉斯这样的大家族。
　　“我本来想把这件事写在信里告诉你的……”阿斯托利亚的话并不出他的例外：“但是母亲阻止了我，她说这件事不能随便传出去。”
　　“嗯！”
　　琼恩点了点头，慢悠悠的说道。
　　“斯普劳特教授的曼德拉草过上几个月应该就能成熟了，到时候他们这些变成石头的学生、都能够恢复回来；所以，一切都应该会恢复正常。”
　　“你要小心点！”
　　阿斯托利亚突然低下头，凑了过来。
　　她的声音很低，但是充满了担忧：“我母亲差点不允许我和达芙妮回学校了……
　　霍格沃茨真的很危险……
　　斯莱特林的怪物，真的存在过！”
　　“我知道……
　　还有，谢谢！”
　　感谢书友雨岚氏和南海一哥的打赏……


第34章 回校
　　列车顺利停靠在了霍格沃茨的站台上。
　　他们随着人流走出漆黑的站台，这一次，他们不需要再划船进入学校了。
　　在车站外面，一百辆没有马拉的马车在等候着他们……
　　准确来说，是夜骐拉的马车，只是现在的琼恩还看不见马车前的夜骐罢了。
　　他和阿斯托利亚爬上了其中的一辆。
　　马车穿过大门，又驶过一条宽敞的车道；很快、他们就可以看到霍格沃茨城堡的大门。
　　仅仅过了，马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了；下车后走上了石阶，进入了洞穴般深邃的门厅内。
　　圣诞节假期后的回校可不像开学那样，有一顿丰盛的开学宴会。
　　琼恩和阿斯托利亚匆匆告别，正准备跟随着各自学院的学生们回他们的公共休息室，一位穿着翠绿色长袍的中年女巫拦住了他们。
　　“麦格教授，有什么事么？”
　　一位拉文克劳的女士高声问道。
　　“我很抱歉！”
　　麦格教授的脸色似乎有些虚弱：“不过你们需要等待你们学院的教授，来接你们回公共休息室……
　　格兰芬多的学生们，到我这边来！”
　　“到底是怎么回事？”
　　几名高年级的男生嚷嚷道。
　　“一次新的袭击，就在十几天之前……
　　两名受害者，分别是赫奇帕奇的贾斯廷-芬列里和格兰芬多的幽灵尼古拉斯-波平顿！”
　　麦格教授心情沉重的说道。
　　“什么！”
　　“贾斯廷他居然被袭击了……”“等等……
　　连幽灵都没放过！”
　　人群顿时议论纷纷起来，和阿斯托利亚刚刚说的一样，他们之中大部分人都不知道这个消息。
　　尤其是赫奇帕奇的学生们，大多脸上都无比的震惊。
　　好在斯普劳特教授很快就赶到来。
　　“赫奇帕奇的同学们，跟我来……”她一脸忧愁的说道。
　　……
　　“肯定是波特干的！”
　　钻进木桶、爬过地下隧道，琼恩就听到了厄尼-麦克米兰那响亮的声音。
　　厄尼在圣诞节假期里并没有回家，所以他更为了解贾斯廷遇袭的“真相”！
　　几名放假回家了的赫奇帕奇学生们，连忙围了过去。
　　“你们知道么？
　　波特又一次非常巧合的出现在了袭击地点……
　　在我们发现贾斯廷和尼克遇害的时候，他和韦斯莱正在袭击地点！”
　　厄尼-麦克米兰口若悬河道。
　　“如果说一次是巧合，那么三次袭击他都恰到好处的出现在了袭击地点……
　　必然有鬼！”
　　其实厄尼说的还是蛮有道理的，不管从哪个角度来看哈利-波特都是袭击案的第一嫌疑人。
　　而且每次一听到奇怪的声音（蛇怪的声音）就匆匆赶过去……
　　居然没有与蛇怪、金妮碰过一次头（碰到一次估计就直接卒了），简直福大命大。
　　“为什么他会袭击贾斯廷呢！”
　　汉娜-艾博不解的问道：“我记得哈利和贾斯廷在草药课上的关系还不错呢……”“草药课上贾斯廷告诉了波特他是麻瓜出生的，想必早已被波特给怀恨在心！”
　　厄尼斩钉截铁的说道：“就在圣诞节前几天的一次课外活动，波特就曾经命令过一条蛇攻击贾斯廷，如果不是斯内普教授即使阻止，恐怕当时贾斯廷就遇害了……
　　然而这件事，让波特露出了马脚！”
　　“他是一个蛇佬腔？”
　　“没错！
　　要知道，蛇佬腔是最邪恶巫师的象征……
　　而且萨拉查-斯莱特林本人正是一个蛇佬腔！”
　　“他居然隐藏的这么深！”
　　汉娜尖叫道。
　　“赌上我麦克米兰家族的名义，凶手一定是哈利-波特！”
　　厄尼-麦克米兰已经做出了判断。
　　……
　　不过厄尼那精彩的推理，随着斯普劳特教授的出现、被打断了。
　　“厄尼，不要用你的的恶意去揣摩同学！”
　　斯普劳特教授严厉的对着厄尼说道：“邓布利多教授相信波特先生不是凶手，这就够了！”
　　“好的，教授……”厄尼-麦克米兰灰溜溜的走开了。
　　琼恩惊讶的发现，斯普劳特教授的目光居然转向了他。
　　“琼恩，跟我来一下，可以么？”
　　她温和的说道。
　　“嗯，教授！”
　　琼恩连忙走了过去，跟着斯普劳特教授爬出了木桶。
　　“教授，有什么事么？”
　　“我想问问你那两只蜘蛛！”
　　斯普劳特教授神情凝重的问道：“它们怎么样了？”
　　“它们死了！”
　　琼恩的脸上露出了悲伤的神色：“教授，在您那次来到公共休息室，帮我将它们抓回来之后，它们的状态就一直不是很好……
　　直到十一月份的一天，它们突然发出尖叫，等我准备去给它们喂食时，它们就已经死了！”
　　“我很抱歉……
　　不过，能否了解一下它们死亡的是哪一天？”
　　斯普劳特教授继续问道。
　　“让我想想……”琼恩皱了皱眉头：“似乎是……
　　似乎是赫奇帕奇战胜拉文克劳的魁地奇比赛的后一天！”
　　“什么？”
　　斯普劳特教授顿时脸色一变。
　　“怎么了，教授？”
　　琼恩明知故问道，那一天正是科林-克里维遇害之后。
　　“没什么、孩子……
　　我得去找一下凯特尔伯恩教授……”斯普劳特教授说话时、仿佛有些结巴：“抱歉、失陪了！”
　　往后走了两步，她又回过头来：“记住，不要单独离开赫奇帕奇的公共休息室。”
　　“好的，教授！”
　　……
　　离开了城堡，霍格沃茨魔法学院的草药课老师波莫娜-斯普劳特教授，匆匆赶往禁林边缘。
　　不过当她抵达那座茅草搭成的小屋时，却发现自己扑了个空。
　　保护神奇动物课老师西瓦诺斯-凯特尔伯恩教授并不在这边。
　　斯普劳特教授在小屋周围转了一会，发现了身材壮硕的、霍格沃茨的钥匙管理员。
　　“你好，海格！”
　　“您好，教授。”
　　鲁伯-海格手里提着一个很大的笼子，里面发出了叽叽喳喳的叫声。
　　“我来找西瓦诺斯，他似乎不在学校？”
　　斯普劳特教授轻声问道。
　　“凯特尔伯恩教授啊？”
　　海格大大咧咧的笑道：“他好像去伦敦更换义肢去了，得一个月后才能回来；格拉普兰教授正代替他上课呢！”
　　一边说着，海格的眼中忍不住流露出羡慕的眼神。
　　“是么？”
　　斯普劳特教授叹了口气，她突然发现海格手里发出叽叽喳喳叫声的笼子，忍不住好奇的问道：“这里面是什么呢？”
　　“一群小公鸡！”
　　海格随口回答道：“之前学校里的公鸡，不知道是狐狸还是吸血怪干的，一共十二只全给它们弄死了；现在学校里连只打鸣的鸡都找不到了……”


第35章 大脑封闭术的新认知
　　虽说琼恩再三做出了暗示，但斯普劳特教授似乎依旧没猜到造成三次袭击事件的怪物是蛇怪。
　　至少霍格沃茨官方并没有针对蛇怪采用什么明面上的措施……
　　比如说向全校师生发放驱蛇花露水、并让海格大量饲养蜜獾之类的。
　　好在和意料中一样，自从圣诞节假期结束后，霍格沃茨似乎恢复了往常的平静。
　　除了赫敏-格兰杰失踪了几个星期，很多学生们议论纷纷，大家都理所当然地以为她遭到了攻击。
　　不过庞弗雷夫人明确和大家解释了，格兰杰小姐只是出现了一次变形事故、而非遭到袭击，很快就能恢复。
　　现在，霍格沃茨上空的太阳，似乎又升起来了。
　　在城堡里，大家的情绪纷纷变得乐观起来……
　　自从贾斯廷和差点没头的尼克遭到袭击之后，这几个星期，都没有再发生过任何攻击事件。
　　而且斯普劳特教授那边也传来消息，曼德拉草长势喜人，过不了多久就能成熟、用来帮助那些变成石头的受害者们恢复原形。
　　琼恩在一节草药课上，听到她这么和费尔奇说：“只要它们的粉刺成熟，就可以重新移植了；然后，用不了多久，斯内普教授就可以用它们配置解药，你的洛丽丝夫人很快就会回来了。”
　　一切似乎都在往好的方向发展。
　　琼恩很清楚其中的原因，按照原著剧情，金妮-韦斯莱丢弃、并试图毁掉汤姆-里德尔的日记本……
　　她不再受魂器控制，自然不会有袭击再次出现。
　　而且汤姆-里德尔的日记本现在在哈利-波特的手里，哈利还尚未掌控其使用方法。
　　也就是说最近两个月的时间、霍格沃茨肯定是安全的……
　　汤姆-里德尔无法再借助金妮打开密室的大门，蛇怪自然也不会在学校里瞎转悠了。
　　琼恩绷紧了半年的神经，似乎有时间放松一会儿。
　　吉德罗-洛哈特却觉得这是他的功劳。
　　“我认为不会再有麻烦了，米勒娃。”
　　在一次谈话中，琼恩听到他这么说道：“我认为密室这次是永远不会再被打开了；那些罪犯肯定已经知道，我在这里，我迟早都会抓住他们的！”
　　不知道为什么，琼恩总觉得这位洛哈特教授、让他感觉有些怪异。
　　……
　　这段时间，琼恩将他大多数的课余时间，放在了有求必应屋内……
　　以弥补圣诞节半个多月时间、无法练习魔法的损失。
　　而且由于知晓原剧情，知道这段时间是安全的，他也不再刻意控制出入赫奇帕奇公共休息室的时间、只要不违反校规就可以了。
　　此时此刻，在有求必应屋内。
　　一个身材并不高大、行动却异常矫健的东欧男子，正躲避着面前几个活动假人的攻击。
　　他的力量很大，一拳就可以将一个石板制成的假人打成碎块。
　　速度也很快，百米速度可以轻松跑进12秒内。
　　更重要的是敏锐的听觉，哪怕闭上眼睛，也能知道敌人的方向。
　　谢尔盖-巴甫洛夫，不愧是1976届喀山训练营最出色的成员、不愧是获得过红旗勋章的优秀克格勃特工，他这具身体几乎天生适合战斗，是一名完美的战士。
　　琼恩已经累计变身为他接近四个小时的时间了，他现在也能充分的掌控这具身体了。
　　两把手枪，威力较小的那把他练习过不少次，以他十二岁孩子的身躯，现在也能使用它较为准确命中近距离的目标了（PSM手枪设计之初就是为文职人员和女性特工准备的）。
　　威力大的那把他还没试过，毕竟无法确定有求必应屋是否具有良好的隔音效果……
　　不然一声枪响引来一堆人就不太好了。
　　随着那名东欧男子突然趴在地上、剧烈的抽搐着。
　　他的身躯开始一点点缩小，最后变为了赫奇帕奇一年级学生琼恩-哈特的模样。
　　服用复方汤剂的感觉着实不太好受，把你的身躯如同玩具般、突然地拉长或者压扁，非常痛苦……
　　真不知道小巴蒂-克劳奇如何坚持服用一年的时间、一直都变成穆迪的模样的！
　　缓了几分钟，琼恩换了身衣服，然后拿起了一边的魔杖。
　　对准前方一个活动假人念念有词，一道橙黄色的光芒射向活动假人的眼部。
　　经历了接近半年的苦修，眼疾咒这个并不依赖情绪的咒语、似乎被他掌控的是如火纯青了。
　　哪怕面前出现一只火龙，他现在也有把握一发眼疾咒让对手痛苦万分；当然被发狂后的火龙践踏成肉饼之类的，就不在他的考虑范围内了。
　　不过与眼疾咒相比，另一方面的主要学习内容，进展就没那么顺利了。
　　记载大脑封闭术使用方法的那本《封闭你的大脑》，琼恩早就还去了图书馆……
　　其中的内容，他也已经牢记于心。
　　最近接近半年的时间里，他每天起床以及睡觉、还有其他一些休闲时间，都尽可能根据那本书所记载的内容、来训练自己的大脑。
　　可以明确感觉得到，这方面自己有一点进步，但是进步不大。
　　而且还有之前的老问题，无论多么努力，自己都不可能清楚到底训练成了什么地步……
　　毕竟不可能请一位强大的巫师对自己施展摄神取念、来验证这一点。
　　琼恩脸色有些凝重的坐在了有求必应屋的沙发上……
　　大脑封闭术对他而言，可是最迫切需要掌控的东西了。
　　突然间，琼恩站起身来。
　　他想到了一件事：大脑封闭术并不是正常的魔法，不需要魔杖，也不需要咒语。
　　它只是一种单纯的直觉，条件性的反射。
　　直觉这种东西，复方汤剂是可以复制出来的……
　　比如说谢尔盖的那些战斗本能，自己服用复方汤剂变成他后，自己完全可以无意识的掌控那些战斗本能。
　　那么如果变身成一名强大的大脑封闭巫师，是否有助于对大脑封闭术的理解呢？
　　琼恩突然兴奋起来。
　　很巧，霍格沃茨正好有一位极有成就的大脑封闭师。
　　“西弗勒斯-斯内普！”
　　复方汤剂需要使用变身对象的一根头发，毫无疑问去拔斯内普的一根头发、无异于虎口拔牙！
　　风险很大，失败几率不小……
　　但是收益异常客观，似乎值得一试？


第36章 斯内普身体的一部分
　　接下来几天的时间里，琼恩-哈特一直在思考着这个计划。
　　如何取走斯内普的一根头发，或者他身上的一块组织？
　　但是所有的方案，都被他一一否决，因为风险都太大了……
　　斯内普是一名极其优秀魔药大师，他对“复方汤剂”的了解，可能比自己想象中还要深。
　　想偷取他身体的一部分？
　　严格来说并不是不可能……
　　但只要露出一点马脚，恐怕就会被他所发现、并猜到复方汤剂的存在；而以斯内普和邓布利多的关系，可能一个小时后自己就得去邓布利多的办公室“谈谈心”了。
　　那简直是偷鸡不成蚀把米了，直接血崩。
　　所有想到的所有方案，都被琼恩迅速否决。
　　不过也不是完全没有办法！
　　琼恩思前想后，可行的方法还有一个……
　　只是有些麻烦。
　　不过那已经是最稳妥的方法了。
　　说敢就干，他拿出纸笔，写了一封信。
　　那封信寄给南安普顿温切斯特路21号五金商店的老板罗伯特-威尔逊先生；琼恩以瓦里安-乌瑞恩的名义，请求威尔逊先生帮他购买一些东西。
　　并寄至霍格沃茨中学赫奇帕奇学院哈特先生收。
　　……
　　差不多一个星期后，猫头鹰隔三差五的扛着大箱子，出现在了餐厅之中，然后将那些箱子丢给了琼恩。
　　“到底是谁给你寄了这么多东西？”
　　扎卡赖斯有些好奇的问道。
　　“不会魔法的人用的一些小玩意而已……”琼恩含糊其词的说道：“我的一个亲戚寄给我的！”
　　不过每当收到邮件后，琼恩都会找机会赶到城堡八楼的有求必应屋，将那些东西给安装好。
　　同时等待着接近斯内普的机会。
　　……
　　1993年1月底的一次魔药课上。
　　斯内普花了一下午的时间，教导了他们如何如何配置一种名为“昏睡药剂”的魔药。
　　琼恩和阿斯托利亚是全班第一个完成配置的，而斯内普也是照例最后一个来评价他们俩……
　　为了防止药剂挥发，他故意将坩埚的盖子给盖上。
　　如同往常一样，斯内普几乎将全班每一名学生都批评了一遍。
　　临近下课的时候，他才将目光转向了第一排的琼恩和阿斯托利亚。
　　大步踏了过来，他伸出手，打开了坩埚。
　　看着坩埚里澄蓝色的液体，他只是轻轻点了点头。
　　半个多学期的魔药课上，琼恩和阿斯托利亚几乎没有失手过，他也已经习惯了。
　　什么话都没说，斯内普准备重新将坩埚的盖子盖上……
　　“教授，让我来吧！”
　　琼恩连忙说道，同时伸出手来。
　　就在这个时候，他手上的刮刀，一不留神在斯内普的手背上轻轻刮了一下。
　　“我很抱歉，教授……”琼恩慌张的站起身来。
　　斯内普神情冷淡的收回了手，刚刚触碰的很轻，都没出血、只留下一道淡淡白痕。
　　“坐下！”
　　斯内普冷冷瞟了他一眼，命令道：“哈特先生，难道我没有告诉过你，配置完任何魔药之后，刀具都要收回去么？”
　　“非常抱歉……
　　我刚刚忘记了……”琼恩连忙坐了下来，同时解释道。
　　“赫奇帕奇扣掉五分！”
　　“现在，下课……”……
　　“你刚刚到底怎么想的……
　　难以置信，斯内普教授居然只扣掉五分……
　　我还以为你要被关禁闭呢……”斯内普一离开教室，阿斯托利亚连忙凑过来，一脸关起的说道。
　　“抱歉，刚刚有些分神。”
　　琼恩苦笑道，同时小心的将刚刚的刮刀，收进了一个装有红色液体的水晶瓶中。
　　“一起去餐厅么？”
　　看了一眼周围，阿斯托利亚小声问道。
　　“不了，我还有点事！”
　　琼恩急急忙忙的收拾好东西，然后赶向城堡的八楼。
　　……
　　霍格沃茨城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。
　　“我需要一间冰库……
　　我需要一间冰库……”已经走到有求必应屋位置的琼恩，在心底默默念道。
　　三次走过那段墙，当那个黄铜色的把手出现在墙上后，他连忙推门而入。
　　现在的有求必应屋里，装满了冰块……
　　几箱朗姆酒放在了一堆冰块中，显然这里并不是只有自己一个人抵达过。
　　琼恩忍不住打了个哆嗦，然后跑到了左手边，移开了一大块冰，取出了藏在其中的瓶瓶罐罐：DMEM细胞培养基；Gibco胎牛血清;PBS缓冲液；卡那霉素；氨苄青霉素……
　　这些都是琼恩摆脱威尔逊先生帮他订购的试剂。
　　一瓶又一瓶生物学试剂被琼恩取出，同时他还取走了一盒冰块。
　　既然明目张胆的取走斯内普身体的一部分风险与难度太大，那么只能祭出自己的老本行了……
　　通过实验室方法来培养斯内普的细胞成组织。
　　随着这些试剂一一被取出，整个有求必应屋开始出现翻天覆地的变化！
　　冰块一点点消失，然后有求必应屋变成了一间维持在37度左右的温室……
　　这是最适合细胞生长的温度。
　　小屋里还出现了一些仪器，这也是琼恩前几天订购、并偷偷拿过来的。
　　包括显微镜、离心机、培养箱……
　　经过了琼恩几天的努力，这里已经变成了一间简陋的微生物实验室了。
　　还有一台小型的柴油发电机。
　　琼恩小心的取出了之前采集的、斯内普的上皮细胞，也就是之前偷偷用刮刀在斯内普手上刮到的。
　　他在采集后的第一时间、就将其放置入培养基中（之前那个水晶瓶里的液体）。
　　谨慎的将培养基以800g的速度进行离心，去掉上清液；然后在细胞中重新加入了培养液和血清。
　　因为没有办法保证无菌，琼恩只得在培养液中加入了千分之一比例的抗生素。
　　经过一段时间简单的处理……
　　最后，琼恩将细胞瓶小心的放置在培养箱中。
　　离开了有求必应屋，他只希望一切能够顺利！


第37章 封闭大脑
　　培养斯内普细胞的实验，进展的相当顺利！
　　巫师细胞的活力，似乎比普通哺乳动物的细胞旺盛的多。
　　之前琼恩还在担忧只采样了那么一点、可能会在细胞瓶里长不起来，或者需要更多的时间；事实证明他多虑了……
　　只经过了十几个小时，斯内普的细胞就彻底长满了细胞瓶。
　　接下来，琼恩小心的将细胞进行消化并传代……
　　后面一个星期的时间，琼恩每天都会来照看一次细胞。
　　受限于条件，他无法在这么简陋的环境下，克隆出一小块斯内普的上皮组织来……
　　只得让这些上皮细胞大量进行繁殖，传代之后继续培养。
　　当然了，他每天还是会尽量在天黑前回赫奇帕奇的公共休息室。
　　尽管已经知道蛇怪这段时间不会再出现了，以防万一还是有必要的。
　　先前极少量的细胞，经过一个星期时间的培养后，已经长满了十多个细胞瓶。
　　……
　　二月的第二个星期五下午，琼恩觉得细胞的数量已经差不多了。
　　他很是小心的收集十多瓶细胞，将其消化并离心了下来，并收集在了一起；当然了，他也留下了两瓶细胞继续培养，以备不时之需。
　　看着堆叠在一起的小拇指盖大小的白色“肉沫”……
　　虽说有些难看，但是那的确曾经是斯内普身体的一部分！
　　但愿这样能管用！
　　一切准备就绪后，琼恩将那些“肉沫”取出了一部分，加入了早已准备好的一杯复方汤剂中。
　　杯子迅速嘶嘶做响，冒着气泡……
　　仅仅一分钟后，它的颜色就变成了深红色。
　　看着那杯深红色的复方汤剂，琼恩原先还有些惴惴不安的心，不由安分了一点。
　　捏住鼻子，他将整杯魔药一股脑喝了下去……
　　味道还算不错，微微有些苦涩，但没有想象中那么恶心。
　　和之前服用时的感觉一样……
　　五脏六腑迅速开始翻腾起来，仿佛刚才吞下的是几条活蛇！
　　琼恩弯下腰来，很迅速、熟练地换上了一身大号的长袍。
　　而后，一种烧灼的感觉从他的胃迅速传遍全身，他感觉自己的身体再融化，仿佛全身的皮肤都像滚热的蜡一样泛起气泡……
　　他趴在了地上，看着自己的手开始变大、手指变粗、指甲变宽，肩膀也开始延伸！
　　一分钟后，他站起身来……
　　消瘦的体型，油腻而又平直的头发，蜡黄色的皮肤，很大的鹰钩鼻……
　　以及那冷漠至极的眼神。
　　西弗勒斯-斯内普出现在了有求必应屋。
　　他成功了！
　　……
　　琼恩尽可能压抑住自己的内心的兴奋。
　　之前培养出来的细胞并不多，无法维持太长时间的变形，他必须抓紧时间。
　　斯内普的躯体，比起那个老毛子特种兵而言，要孱弱的多，可以说有些病恹恹的……
　　不过对于他这种级别的巫师而言，这根本不重要。
　　琼恩迅速的坐了下来，闭上眼睛……
　　同时开始感受斯内普封闭大脑时的那种直觉。
　　“集中精神，使得大脑封锁……”“约束自己的思想……”“不去思考，不去回忆，不去感觉……”十分钟后，琼恩重新睁开双眼。
　　和他预料的一样，这种方法非常有效……
　　感悟斯内普的直觉，理解斯内普封闭大脑时的方式；仅仅用了十分钟，几乎比起之前闷头苦练三个月更为效率。
　　琼恩连忙再度闭上双眼，继续进行感悟。
　　人心不是一本书，不可以随意翻阅；思想也不是刻在脑壳里的，不可以让人钻进去读……
　　摄神取念并非是单纯的阅读记忆，而是通过对方记忆中的矛盾与感觉，并作出正确的解释……
　　大脑封闭必须与此相反，封住与谎言矛盾的感觉和记忆，让对方无法对你的思想做出正确判断。
　　同时将真正的记忆隐藏于最深处，用虚假保护，即使是最强大的巫师也无法发现你的真实。
　　……
　　一个小时之后，琼恩-哈特那略显瘦小的身躯，重新出现在了有求必应屋。
　　大口大口喘着粗气，缓解复方汤剂变形所带来的痛苦……
　　但是他可以感觉得到，自己的大脑，从未比现在更为坚实过！
　　几乎距离彻底掌控大脑封闭术，近在咫尺。
　　首先得休息一下，还好前几天去厨房拿了不少巧克力。
　　琼恩先是吃下了一大块巧克力，恢复了一点体力。
　　而后，他连忙又取出了早已配置好的、藏在了有求必应屋的复方汤剂，再度加入了斯内普的细胞……
　　这一次，他服用了双倍的量！
　　再一次的变身成斯内普，琼恩继续开始他的练习。
　　……
　　又过了几个小时，琼恩的脸色变得有些苍白起来。
　　但是不得不说效果非常明显……
　　他一度要求有求必应屋在小屋里变出无数噪音，但是处于其中、他却可以丝毫不受这些噪音的影响、不会心神不宁。
　　虽然他现在还无法彻底封锁自己的大脑，令人不能入侵；他可以主动地将自己那些“见不得人”的记忆，全部用虚假保存在大脑的最深处，让人无法发现了！
　　……
　　琼恩最后又吃了几块巧克力，恢复了一点体力；然后站起身来，准备回赫奇帕奇休息室。
　　不过这个时候，他发现了一点麻烦。
　　不知不觉，他在有求必应屋里待了六个多小时的时间……
　　现在已经是格林尼治时间下午九点多了，天已经彻底黑了。
　　霍格沃茨的城堡，早已宵禁。
　　琼恩抿了抿嘴唇，似乎有些麻烦了。
　　虽说蛇怪大概率不会在这个时间段出现在学校内，但是得以防万一啊；而且别的不谈，就算是被费尔奇给抓住了，影响也不太好！
　　毕竟夜里在学校乱逛，是会违反校规的。
　　琼恩仔细思索了片刻，取出了一小瓶土黄色的复方汤剂。
　　很快，苏联特工谢尔盖-巴甫洛夫，出现在了有求必应屋之前。
　　以巴甫洛夫的身手，哪怕是遇到费尔奇，也应该能轻松摆脱他……
　　毕竟费尔奇先生只是个哑炮而已。
　　服用了可以变身十分钟的量，足够自己从八楼走到赫奇帕奇的公共休息室了。
　　巴甫洛夫披上了大号黑色巫师长袍，又用斗篷遮住了自己的脸，走出了有求必应屋，然后消失在黑夜的灯火中。
　　感谢书友zxh1973和李姓客官的打赏


第38章 夜战（上）
　　黑夜的霍格沃茨城堡，显得有些阴森。
　　阴暗的灯火照在了墙壁上，与之相应的是咯吱咯吱的脚步声……
　　一张陌生的东欧面孔出现在了城堡八楼的走廊，黑色的斗篷遮住了他大半个面庞。
　　琼恩-哈特尽可能将自己的脚步放快，毕竟深夜很有可能有老师或者管理员在学校巡视……
　　必须得赶快以及小心点，不能被他们抓住了。
　　转了个弯，在八楼走廊尽头他看到哪里挂着一幅画像，画像上一个非常富态的女人、穿着一身粉色的衣服。
　　富态的女人已经闭上了眼睛，睡着了一般。
　　似乎是胖夫人的画像……
　　所以那边应该就是格兰芬多的公共休息室了。
　　正在琼恩心底思索的时候，突然间，画像那边突然传来了响动声音。
　　琼恩脸色一变，迅速躲闪到了一座盔甲的后方。
　　胖夫人的画像被推开；接着，他看到一个火红头发的、个子高高的男生，从画像后方爬了出来。
　　他的面孔琼恩有点熟悉，似乎是格兰芬多的级长：珀西-韦斯莱。
　　只见这位格兰芬多的六年级学生，嘴上哼着小曲，走过那座盔甲、全然没注意到盔甲后面藏了个人。
　　在对方彻底走出自己的视线后，琼恩方才蹑手蹑脚的跟了上去。
　　很不凑巧，他似乎是和珀西-韦斯莱通路。
　　只见珀西-韦斯莱不紧不慢的走过麻瓜研究课的教室，而后下了楼梯；琼恩只得放慢脚步，跟在他的后方。
　　一起下了几层楼梯，穿过一条漫长的走廊，珀西-韦斯莱选择往右拐……
　　看他前进的方向，似乎是准备去拉文克劳的塔楼？
　　琼恩压抑住自己的八卦之心，停住了脚步……
　　在走廊的拐角处，他准备等珀西-韦斯莱彻底离开视线，自己再下楼前往地下室，回赫奇帕奇的公共休息室。
　　没想到珀西-韦斯莱仅仅走了几步、便停住了脚步，还从口袋中拿出镜子，慢悠悠地开始梳起头来。
　　琼恩有些无语凝噎了，你TM出来约会难道不提前打扮好，反而要临时抱佛脚？
　　先前只服用了那么点复方汤剂、变形时间仅有十分钟……
　　现在已经被这位格兰芬多的级长给耽误了快三四分钟了。
　　耐下性子，琼恩也坐在了走廊的拐角。
　　……
　　突然之间，黑夜之中，琼恩听到了一种奇怪的声音。
　　从西塔那边传来的，声音开始很小、但越来越近……
　　听起来，似乎是旧皮革摩擦在地板上一样。
　　这声音？
　　琼恩顿时脸色一变，这怎么可能！
　　难道是蛇怪？
　　但为什么蛇怪为什么会在这个时间段出现在霍格沃茨？
　　按照原剧情，这个时间段，汤姆-里德尔的日记本不应该是在哈利-波特的手里么，而且波特现在还根本没发现和日记本对话的方法。
　　剧情居然如此巧合，在这个时间段发生了变化！
　　没有丝毫的犹豫，琼恩迅速从口袋里掏出了公鸡闹钟，而后转动发条。
　　“是谁？”
　　珀西-韦斯莱也似乎也察觉到了异样，不过还没等他拔出魔杖，一切都结束了……
　　在手中镜子里，他看到了一缕黄绿色的强光；而后他的身体凝固在了那里，变成了石头。
　　而且，那旧皮革摩擦在地板再度响起，越来越近……
　　琼恩皱了皱眉头，蛇怪正朝着自己这边爬来，它已经发现了自己！
　　“喔……
　　喔……
　　喔……”公鸡闹钟的声音，也在此时响起。
　　随着这声尖锐的叫声，琼恩察觉到，黑暗中的那庞然大物似乎停了下来。
　　空气中传来蛇怪嘶叫声，它似乎对这公鸡闹钟的声音感觉到恐惧与忌惮。
　　然而它并未转身离去，而是继续盘旋着走廊的另一侧。
　　公鸡的叫声对于蛇怪是致命的……
　　但是闹钟所模拟的公鸡叫声，终究只是模拟的叫声，它并不能完全起到同样的效果、最多不过能让蛇怪习惯性的产生恐惧而已。
　　双方似乎就这样对峙了下来。
　　琼恩果断将正在发出叫声的闹钟，放在了地上。
　　闹钟的持续时间只有20秒，如果它停止了，自己至少要花费五秒钟的时间来重新调试它，才能让它再度发出公鸡的叫声。
　　而蛇怪距离自己的距离非常近，琼恩不敢保证，五秒钟的时间它是否能爬到自己面前，将自己杀害。
　　所以他开始后退，离开公鸡闹钟。
　　不过他并没有离开太远，或者说直接逃窜。
　　这半个学期，他花费了大量的时间研究蛇怪的天性……
　　根据他对蛇怪的研究，他很清楚、蛇怪虽说身躯庞大、但是很轻便……
　　它在攻击猎物时，速度最快可以达到15米每秒。
　　纵然谢尔盖这具身躯相当矫健，也依旧不可能跑过蛇怪的速度。
　　所以逃跑是最愚蠢的选择；一旦将后背留给蛇怪追击，哪怕先跑了一百多米的距离，结局都会是十几秒后、后背被蛇怪的毒牙所刺穿。
　　那样要么沦为蛇怪的食物，要么因为蛇怪剧毒的毒液而身亡。
　　毕竟他可不能保证会有一只凤凰跑出来救人。
　　唯一所能依仗的，只有自己！
　　琼恩只选择了退后了差不多十米出头的距离。
　　根据记载，古希腊巫师“卑鄙的海尔波”的蛇怪差不多活了九百岁，它死亡时的长度为九米……
　　而斯莱特林的这只蛇怪活了超过1000岁，所以他的长度应该在十米左右。
　　十米长的庞然大物，在走廊的交界处转过一次弯，恐怕需要花费它一点时间。
　　虽说离得越远越能保证自己的安危，但是远距离会让手枪的威力和精准度大打折扣……
　　所以这个位置才可以既能短暂的保证自己的安全，又能让沙漠之鹰Mark I手枪发挥出最大的威力；生死关头，必须得冒点险才可以。
　　左手拿起了翠竹魔杖，右手则握稳手枪……
　　琼恩-哈特、更准确来说是谢尔盖-巴甫洛夫趴在了地上，看了一眼前方走廊的拐角处，然后闭上双眼。
　　静静地等待着猎人、或者猎物的到来。
　　闹钟的声音，终于停住了。
　　旧皮革摩擦在地板上的声音，再度在走廊处响起。


第39章 夜战（下）
　　因为蛇怪那对致命的双眼，琼恩不能张开双眼；他所能依仗的，只有自己的耳朵、以及感觉。
　　随着公鸡闹钟的声音戛然而止，走廊另一侧的庞然大物、突然动弹起来。
　　它飞快的朝着自己这边爬来。
　　蛇怪粗糙的皮肤摩擦在地板上的声音，尤为刺耳。
　　事实证明，以蛇怪表现出的速度，如果刚刚琼恩将所有的筹码都压在公鸡闹钟上，那么现在肯定是死人一个了。
　　在听到蛇怪爬到走廊的第一时间，琼恩左手的魔杖顶端发射出一道橙黄色的光芒……
　　一道经过琼恩无数次练习的“眼疾咒”，它的目标正是公鸡闹钟所在的位置，魔杖在几秒钟之前就对准了那个位置。
　　蛇怪拥有很高的智慧，在它的眼里、公鸡闹钟对它的威胁，可能比琼恩自己对它更大。
　　所以当闹钟的声音停止之后，蛇怪的第一攻击对象肯定是闹钟、而非自己。
　　这么做的确有些冒险，但是想仅凭借耳朵来用“眼疾咒”准确命中蛇怪的眼睛、几乎是不可能的事情。
　　所以别无选择。
　　正如琼恩预料的一样，蛇怪转过走廊，第一时间，就张开血盆大口、咬向了公鸡闹钟。
　　在它把闹钟咀嚼入嘴中的一刹那，橙黄色的光芒射向了它的头部，而后命中了它的一只眼睛。
　　眼疾咒会自动追踪目标的眼睛，前提是你需要命中距离眼睛不远的位置。
　　“嘶……
　　嘶……”蛇怪忍不住发出痛苦的嘶叫声，如果是一个蛇佬腔在这里，恐怕能听到它的谩骂声。
　　不过琼恩听不懂，也不想听懂。
　　眼疾咒的效果会让蛇怪痛苦万分，这是个好机会！
　　他右手的沙漠之鹰Mark I型半自动手枪，开火了。
　　“砰……”一声巨响，可能传遍了整座城堡。
　　琼恩右手的手枪内的弹夹，装弹有八发……
　　面对这样恐怖的神奇动物，更换弹夹是不可能做到的事情，所以他只有八次射击的机会；但是琼恩丝毫没有节约子弹的打算。
　　“砰……
　　砰……
　　砰……”一枪接着一枪，凭借着敏锐的听力、以及优秀的夜战经验，几乎每一颗子弹都准确的命中了目标。
　　0.375马格南子弹，威力很大；作为狩猎专用的子弹，它在20米距离之内，可以打穿棕熊的头盖骨……
　　蛇怪那身厚重的皮肤，可以抵御大部分伤害性魔法，但却不能抵挡威力如此的子弹。
　　随着几声沉闷的声音，空气中瞬间弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　短短几秒钟之内，琼恩连续发射了七枪……
　　恐怖的后坐力，纵然是谢尔盖-巴甫洛夫这身经百战的右边手臂，此时也几乎被震断掉一般。
　　琼恩在弹夹里留下了一颗子弹……
　　这是准备在最后时刻，蛇怪朝他张开血盆大口时，通过嘴巴射进蛇怪的脑袋里的。
　　如果计划真能成功，这一枪肯定能让蛇怪毙命；当然与此相对的，蛇怪的毒液也会注射到自己的体内，自己多半也会活不成了。
　　那极有可能是两败俱死的结局。
　　但是蛇怪并没有发起攻击。
　　蛇怪这种神奇生物拥有很高的智慧，它身上流淌出血迹的弹孔，让它清楚、眼前这个身材高大的东欧男子，并不如同那之前遭遇的猎物一般软弱无力、并毫无还手之力。
　　它已经受了不小的伤，也感受到了危险；而且主人给它的命令，并不包括杀死眼前这个男人。
　　它的目标早已完成，甚至已经超额完成。
　　更重要的是，它不知道，眼前这个男子、无法继续刚刚那样的攻击了。
　　蛇怪开始一点点后退。
　　退出走廊，甚至退出了整个楼层……
　　……听到那旧皮革摩擦在地板上的声音，一点点远去。
　　琼恩-哈特爬起身来，然后松了口气。
　　经过一场艰苦的战斗，他总算是保住了性命。
　　但是还没结束，他现在可以清楚地听到楼下，数不清的脚步声穿来。
　　刚刚那场激烈的战斗，几乎惊醒了整个城堡。
　　无数的老师和高年级学生，正在往这边匆匆赶来。
　　复方汤剂的持续时间，大概只剩下两三分钟的时间了……
　　这点时间，已经不足够让自己跑到地下室的赫奇帕奇公共休息室。
　　更重要的是，在那些实力强大的老师们面前，一个优秀的克格勃特工，显然无法摆脱他们的注意力。
　　琼恩用左手取下了右手握住的手枪，和魔杖一起收回了口袋里；而后，他用左手扶住几乎断掉了的右手，飞速逃往八楼。
　　一路上敏捷的躲开了几名来看看发生了什么事的格兰芬多高年级学生，琼恩总算在变身结束之前，赶到了有求必应屋之前。
　　刚刚踏入这个安全的房间，琼恩就跪倒在地上。
　　全身上下开始出现剧烈的抽搐，变身时间到了。
　　……
　　“哈利……
　　等等我……”就在琼恩前脚离开了袭击地点，后脚两个格兰芬多的二年级学生就赶到了这里。
　　“那个声音就在这里！”
　　哈利-波特一边喘着粗气，一边说道：“斯莱特林的怪物，它杀了人，而且好像还受伤了……
　　这次我一定要抓住它！”
　　“但是刚刚那个声音呢，似乎发生了一场战斗！”
　　罗恩-韦斯莱分辨道。
　　“但愿有人阻止了那个怪物！”
　　哈利-波特自言自语道。
　　“等一等！”
　　罗恩-韦斯莱在后面拉住了他的衣袖。
　　一个火红色头发、高个子的男孩，躺在了地板上……
　　浑身冰冷、僵硬，一种惊恐万状的表情似乎凝固在了他的脸上，让他的眼镜呆滞的看着天花板。
　　“天呐……”罗恩跪倒在地上，失声痛哭道：“是是我哥哥……
　　是珀西……”“不……”几乎与此同时，城堡西侧、距离他们不远的拉文克劳塔那边，传来了弗立维教授的尖叫声。
　　那叫声在震惊之中，带有几分愤怒。


第40章 悄悄变动的剧情
　　跪倒在地上，大口大口喘着粗气，感觉整个身体都在歇斯底里的颤抖着。
　　有求必应屋内，琼恩-哈特忍不住痛苦的捂住自己右手的虎口，以缓解手掌处传来的剧痛。
　　虽然痛苦，但现阶段暂时算是是安全了……
　　不过琼恩很清楚，一切都远未结束。
　　蛇怪虽说被击退，但是随之的问题接踵而来。
　　首先，便是剧情已经出现了极大地波动：按照原著来看，金妮-韦斯莱在丢弃汤姆-里德尔的日记本后，霍格沃茨会迎来了几个月的安宁；直至格兰芬多与赫奇帕奇的魁地奇比赛那天，赫敏-格兰杰以及佩内洛-克里瓦特遭到袭击。
　　但是现在，第四次袭击事件已经提前开始了，其受害者居然是珀西-韦斯莱！
　　这已经是和原著大相径庭了。
　　这一次，到底是谁再度打开了密室……
　　还是金妮-韦斯莱？
　　亦或是新得到日记本的哈利-波特？
　　还是别人？
　　琼恩感觉自己之前那胸有成足的心态全然无踪。
　　他不由有些感叹，终归还是大意了啊……
　　以为知道一点原剧情就可以为所欲为。
　　而且偏生这么巧，一个学期自己方才出现一次纰漏、晚归宿舍，恰好在这次遇到了袭击中的蛇怪……
　　如果不是早已有了一连串的准备，自己现在也会是被袭击者中的一员吧。
　　这种巧合，让琼恩有一种哑巴吃黄连的感觉。
　　而且更重要的是，不过不想点办法，自己现在有麻烦了！
　　现在最重要的事情是，无论如何都要尽快赶回赫奇帕奇公共休息室；不然等到了深夜、有同学发现他居然不在宿舍，那岂不是变成了袭击事件的头号嫌疑人？
　　回公共休息室同样有着不小的难度，因为自己可不清楚霍格沃茨太多的密道、唯一知道的路必然会经过案发地点；一个一年级新生，可没有任何理由出现在那里。
　　变成谢尔盖-巴甫洛夫同样不靠谱，尽管它身手矫健、但未必能避免邓布利多、斯内普、麦格这些强大巫师所发现；一个东欧陌生面孔出现在城堡，更为引起怀疑。
　　相当麻烦的事情……
　　唯一的办法，似乎只能是自己变成一个能够灵活在城堡中走动的人了！
　　……
　　西弗勒斯-斯内普教授也出现在了霍格沃茨城堡与拉文克劳尖塔之间的走廊上。
　　他的眼神依旧冷漠与深不可测，不过此时却多出了几分凝重。
　　他似乎也是被这边的吵闹声所吸引过来的。
　　“怎么回事？”
　　他高声问道。
　　在走廊之间，他看到了地上的一具“石像”、以及两个格兰芬多的男孩，一个男孩跪在地上哭泣，另一个则站在他身边、“波特？
　　韦斯莱？”
　　哈利-波特看到斯内普的出现，脸上不由流露出嫌弃的眼神，说道：“又发生一个袭击事件……”“我看的到，用不着你来指导我！”
　　斯内普冷然道：“那么现在，为什么你们会出现在这里？
　　为什么又是你们第一个发现袭击事件！”
　　“我……”哈利-波特有些哑口无言。
　　好在身后传来嘈杂的脚步声，一大群老师和学生围观而来。
　　阿不思-邓布利多走在最前方：“怎么回事，西弗勒斯？”
　　“又出现了一个受害者！”
　　斯内普的声音下意识的放低：“是格兰芬多的……”“韦斯莱……”麦格教授有些踉踉跄跄的走了过来，一脸震惊的说道：“这不可能……”所有人都明白她的意思：根据传言，斯莱特林的怪物只会攻击麻瓜出生的学生、或者哑炮；但是珀西-韦斯莱也是纯血巫师出生，他的成绩也一直是六年级学生中的佼佼者。
　　“不仅仅是一次袭击，阿不思、米勒娃……”菲利乌斯-弗利维教授的声音从拉文克劳尖塔那边传来。
　　他正和庞弗雷夫人扛着一个留着长长头发的高个子女生，看起来有些滑稽。
　　“克里瓦特小姐也受到了袭击，在塔顶的鹰状青铜门环处……
　　她同样似乎变成了石头！”
　　弗立维教授悲伤而又愤怒的说道。
　　他身后跟着几个拉文克劳的高年级学生，扛着一堵木制的大门，大门上可以看到僵硬在那边的鹰嘴。
　　“还有……
　　拉文克劳女士留下来的、延续千年了的、象征着拉文克劳智慧的门环，也变成了一块石头！”
　　所有人顿时明白了一向随和的弗立维教授、愤怒的原因了。
　　“这样么？”
　　邓布利多教授皱了皱眉头，仔细查看了一下珀西-韦斯莱和佩内洛-克里瓦特已经僵硬了的身体：“可否这样理解……”斯内普教授缓缓说道，脸上的表情极其凝重：“袭击者最初的目标应该是克里瓦特小姐，她连同鹰嘴门环一同遇害……
　　但是它没料到韦斯莱先生会出现在这里，它与韦斯莱先生展开了一次激烈的战斗，最终韦斯莱先生同意遇害，但是袭击者也受伤了！”
　　所有人看着地上的血迹，以及珀西韦斯莱手中的魔杖，很多人都点了点头。
　　邓布利多脸上的表情却依旧凝重，他使劲嗅了嗅空气、似乎闻到了什么奇怪的味道；同时查看了一下地上的血迹。
　　“西弗勒斯，麻烦你帮我去把西瓦诺斯和海格叫来！”
　　他严肃的说道。
　　“好的，校长！”
　　……
　　斯内普领命而去，然而他刚刚走出走廊，就遇到了一个学生。
　　“站住！”
　　随着斯内普的命令，那名赫奇帕奇的高年级学生停下了脚步。
　　“怎么回事，斯内普教授……
　　刚刚是什么声音？”
　　他一边喘着粗气，一边说道。
　　斯内普认出他来，是赫奇帕奇的级长加布里埃-杜鲁门。
　　“又一次袭击，杜鲁门先生！”
　　他冷冷说道：“你应该回赫奇帕奇公共休息室，警告那里的学生们，不要往外跑了。”
　　“明白了，教授！”
　　杜鲁门点了点头，然后转身离去。
　　斯内普则朝着禁林方向赶去……
　　不过走了一半，他突然意识到有点不对：加布里埃-杜鲁门在魔药课上，一向称呼他为先生（Sir），而非教授（Professor）……


第41章 离职的校长
　　“任何学生在晚上六点钟以前，必须回到自己学院的公共休息室。”
　　“任何学生同样不得在这个时间之后离开宿舍楼。”
　　“每次上课都由至少一位老师护送；没有得到老师的陪同，任何学生都不得离开公共休息室、教室、餐厅等场所。”
　　“所有魁地奇训练和比赛都被无限期延期。”
　　“晚上不再开展、也禁止参加任何活动……”随着第四次袭击的出现，一连串的公告也被张贴在了墙上。
　　一向温和的斯普劳特教授，这次居然极其严肃的命令他们、必须遵守这些规则。
　　但这依旧不能阻止，数不清的反对信、甚至吼叫信寄给了学校。
　　情人节前夜的这次袭击，与以往完全不同。
　　之前的三次的袭击，受害的都是麻瓜出生的学生们，或者其他生物……
　　虽说影响恶劣，但是并没有对那些巫师家长造成什么太大恐慌。
　　毕竟斯莱特林的密室的传说在那里，传言他的怪物不会伤害纯血统或者混血统的年轻巫师。
　　但是这次不一样了，这一次袭击的受害者，佩内洛-克里瓦特是麻瓜出生；而珀西-韦斯莱可是出自韦斯莱家族，往上数几辈都是纯血出生的那种……
　　虽说韦斯莱家族有纯血之耻的称呼，但他们可是名副其实的古老巫师家族。
　　这个重磅消息，无疑在很多巫师家庭内炸开锅。
　　纵然邓布利多在巫师界有着很高的威望，但依旧不能阻止那些家长们向他表示抗议。
　　越来越多的学生们被他们的家长所接走，他们认为霍格沃茨不再是英伦三岛最安全的地方了……
　　苏珊-博恩斯被她的姑姑带走了，布雷斯-扎比尼也跟着他雍容的母亲接回了家，韦斯莱夫妇似乎也准备将他们还在霍格沃茨读书的全部孩子都带回家……
　　霍格沃茨魔法学院似乎处在分崩离析的边缘！
　　……
　　这段时间，整个霍格沃茨的城堡内，也充斥有一种压抑的氛围。
　　恐惧以前所未有的形式迅速蔓延，城堡外温暖的太阳似乎不能照进城堡内的走廊；学校里的大多数面孔都显得惶恐不安，走廊里响起的每一声大笑都显得刺耳、怪异……
　　学生们只呆在教室、餐厅和公共休息室内……
　　上完课或者用晚餐之后，便匆匆离开；连公共休息室内，都不再拥有以往的欢声笑语。
　　琼恩在珀西和佩内洛被袭击的第二天，在斯普劳特教授的护送下去了一趟校医院……
　　他谎称右手被摔到，似乎有些受伤。
　　庞弗雷夫人仔细查看了一番后，认为琼恩的右手只是骨折了、并没有多严重；不过为了保守起见，她建议让琼恩在校医院呆了一晚。
　　这一晚过去，让很多学生对他的“失踪”议论纷纷，以为他也被斯莱特林的怪物袭击了。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯吓得当晚偷偷从斯莱特林的公共休息室跑了出来，跑到了校医院。
　　不过到了校医院后、仅仅在病房里呆了几秒钟，就被庞弗雷夫人赶了出去。
　　阿斯托利亚在临走前告诉琼恩，她母亲准备这两天就来学校把她和姐姐接回去。
　　在庞弗雷夫人让海格护送她回斯莱特林公共休息室，琼恩才想起来，今天是二月十四号。
　　那么昨晚可能是珀西和佩内洛于情人节前夜相约在拉文克劳塔楼楼顶约会，不想佩内洛被蛇怪盯上了、首先遭到了袭击；然后才是走廊上发生的那一幕。
　　还好两人都只是被变成了石头，不然要是死了、后续的剧情会出现更大的问题。
　　……
　　海格在护送阿斯托利亚回斯莱特林公共休息室后，没过几个小时也离开了学校。
　　据说魔法部的官员找到了他，将他带走了，带去了阿兹卡班。
　　吉德罗-洛哈特教授在黑魔法防御课上，向大众表示鲁伯-海格便是密室事件的真凶。
　　“记住我的话吧！”
　　他侃侃而谈道：“根据我的了解，上一次密室被打开的袭击事件，凶手就是海格……
　　我想这一次应该也一样……
　　凶手已经被抓走了，所以根本没必要采取这么多安全措施！”
　　可惜现在已经不是开学初了，没几个人愿意相信洛哈特的话。
　　惊恐的情绪依旧在学校迅速蔓延。
　　……
　　在这种局面下，首当其冲的无疑便是霍格沃茨的校长了。
　　珀西和佩内洛被袭击两天后的清晨，在霍格沃茨城堡顶楼、校长办公室内，出现了两位不速之客。
　　阿不思-邓布利多、霍格沃茨的校长，他今天穿了一身正装：华贵的深绿色长袍、上面绣着许多星星和月亮；脸上的表情满是严肃。
　　在他身前，则是一位裹着一件长长的黑色旅行披风，举止优雅，脸上带着一种冷冰冰的、同时心满意足微笑的中年男子；还有一个穿着乱七八糟的细条纹的西服，模样十分古怪的男人。
　　“你找我到底有何贵干，康奈利、还有卢修斯？”
　　邓布利多说：“我听说在昨天晚上，你们带走了我的狩猎场看守，去了阿兹卡班？”
　　他说话的语气相当有礼貌，却暗含一种淡淡的怒火。
　　“我很抱歉，邓布利多……
　　但是海格的前科记录对他不利啊，魔法部不得不采取一些措施！”
　　魔法部部长康奈利-福吉有些手足无措的说道。
　　“还有更糟糕的呢！”
　　一边的马尔福先生懒洋洋地说，一边拿出一卷长长的羊皮纸：“董事会觉得应该让你走人了，阿不思。”
　　他顿了顿，继续说道：“这是罢免令，你会看到十二位董事都在上面签了名。”
　　“到现在为止，已经发生了多少起攻击事件？
　　前天晚上就是两起，是吗？
　　照这个速度，霍格沃茨的学生就会一个不剩了，我们都知道那将是学校的一个可怕的损失啊！”
　　“啊……
　　你说什么……
　　卢修斯……”福吉惊慌的喊出声来：“邓布利多被罢免……
　　不……
　　我们现在绝对不愿意……”卢修斯-马尔福没有理会部长，而是直直的盯着邓布利多的眼睛。
　　“如果董事会希望我走，卢修斯，我当然会把位子让出来的。”
　　邓布利多教授平静的说道。
　　他那蓝色的眼睛却似乎陷入了沉思。
　　“很好，阿不思……
　　只希望你的接班人能够彻底阻止这些袭击事件！”
　　马尔福先生一脸愉悦的回答道。
　　感谢书友zxh1973的打赏


第42章 汤姆-里德尔的日记本
　　阿不思-邓布利多校长辞职了？
　　毫无疑问，这并不是什么振奋人心的消息。
　　“他们简直是疯了！”
　　扎卡赖斯-史密斯这样评价道：“邓布利多教授可能是唯一能让斯莱特林继承人忌惮的目标了……
　　难道是密室中的怪物是魔法部派人放出来的？”
　　赫奇帕奇公共休息室内，许多熟悉的面孔都已经离开了……
　　汉娜-艾博、苏珊-博恩斯还有史蒂文-卢卡斯等许多低年级学生，都以各种理由提前离开了学校。
　　公共休息室内也不再有昔日的欢声笑语，显得有些冷清。
　　琼恩静静地坐在壁炉旁，静静地思索着。
　　毫无疑问，情况很不利……
　　要知道现在才2月15日，邓布利多教授就离开了学校。
　　很难想象后续会发生什么可怕的事情，无论蛇怪肆虐城堡、亦或是霍格沃茨彻底关闭，都是相当糟糕的事情。
　　所以他必须要做点什么，改变这个现状！
　　琼恩的目光转向了壁炉上，那张很不起眼的女巫画像。
　　“教授，我该怎么做？”
　　他低声向画像上的赫尔加-赫奇帕奇问道。
　　那位慈祥的女巫，温柔的看着琼恩，嘴角露出一丝笑容；她什么都没说，只是微微点了点头……
　　在这一瞬间，琼恩似乎觉得全身上下出现了一股强大的动力。
　　“谢谢您，教授……”……
　　“扎卡赖斯！”
　　“什么事，琼恩？”
　　当扎卡赖斯-史密斯准备上床睡觉时，被琼恩-哈特给拦住。
　　“有件事我得找你帮帮忙。”
　　琼恩一脸严肃的说道：“跟我来一下！”
　　“好吧好吧……”扎卡赖斯懒洋洋的跟在琼恩身后，走进了他的宿舍。
　　看着床头和书桌上那一摞摞堆在一起的书籍，扎卡赖斯忍不住撇了撇嘴：“你可真刻苦，琼恩……”“勤奋是赫奇帕奇的传统美德。”
　　琼恩随口说道，同样在书堆里取出了一个黑色的日记本，然后问道：“你认识这个么？”
　　“什么？”
　　扎卡赖斯随意的看了一眼这个日记本，小小的、薄薄的，破破烂烂的黑色封面，似乎还被水浸过，显然有些年头了：“你从哪里弄来的这个老古董？”
　　“捡来的！”
　　琼恩平静的说道：“前几天我在一个盥洗间内捡到的，不知道是谁……
　　前天那次可怕的袭击、外加我又受了点伤，所以差点把这个给弄忘记了。”
　　“你问过厄尼还有韦恩他们了么？”
　　“问过了，都不是他们掉的，我怀疑是其他学院的学生掉的……”琼恩说道：“但是你知道最近斯莱特林的的怪物在学校横行，我又是麻瓜出生的，所以不太敢过于抛头露面。”
　　“明白了，明白了！”
　　扎卡赖斯大大咧咧的说道：“交给我吧，我明天再餐厅时，向格兰芬多、斯莱特林的学生们问问，是不是他们丢的！”
　　“好的，多谢你了。”
　　“没事没事！”
　　……
　　第二天一早，琼恩和一群赫奇帕奇的学生在费尔奇的护送下、刚刚来到餐厅，就听到了扎卡赖斯的大嗓门：“你们有没有丢过一个黑色的日记本啊？”
　　扎卡赖斯-史密斯在格兰芬多的长桌前高声喊道：“琼……
　　不、我前几天再一个盥洗间里捡到一个，破破旧旧的，像是几十年前的货色、上面还印着一个麻瓜书店的名字……”“没有么，好的，那我去拉文克劳那边问问。”
　　扎卡赖斯在那大喊大叫时，琼恩则一边啃一块小圆面包，一边偷偷注视着其他几桌的情况。
　　可惜餐厅里有些混乱，人也比较多，他并没有观察到什么有效的信息。
　　吃完早饭，他们上午并没有课，又在费尔奇的护送下回到了赫奇帕奇公共休息室。
　　看着一个又一个同学钻进了木桶，琼恩有意无意的留在了最后。
　　最后一个钻进隧道，他并没有爬过去，而是留了下来……
　　默数几秒钟，感觉费尔奇已经离开后，他又爬出了木桶。
　　不过琼恩并没有离开这周围……
　　他直接奔向了一幅画着盛满水果银碗的画像。
　　他偷偷进入了厨房。
　　……
　　禁林旁，保护神奇动物老师西瓦诺斯-凯特尔伯恩教授的小屋内。
　　此时此刻，狭窄的小屋里挤进了好几个成年巫师。
　　米勒娃-麦格、菲利乌斯·弗利维、波莫娜-斯普劳特以及西弗勒斯-斯内普，四个学院的院长在护送完他们的学生们，迅速聚集于此；还有黑魔法防御课教授吉德罗-洛哈特。
　　凯特尔伯恩教授蹲在众人的正中央，仔细观察着手中一张沾满血迹的白纸。
　　“这是在韦斯莱先生遇害当场收集到的血迹，邓布利多校长拜托我分析它……
　　可以我可以肯定，它是一种蛇血！”
　　他那苍老的声音多了几分憔悴。
　　“所以说，西瓦诺斯……
　　我应该和你提到过……”斯普劳特教授的声音有些颤抖。
　　“是的……
　　应该没错……”凯特尔伯恩教授战栗着说道：“一种恐怖的生物……
　　在欧洲各地，游荡着许多可怕的野兽和怪物，其中最离奇、最具有杀伤力的莫过于蛇怪，又被称为蛇王。”
　　“这种蛇的体积十分巨大，它杀人的方式十分惊人，除了它致命的毒牙外，蛇怪的瞪视也能致人死亡，任何人只要被它的目光盯住，就会立刻丧命。
　　蜘蛛看到蛇怪就会逃跑，因为蛇怪是蜘蛛的死敌，而蛇怪只有听见公鸡的叫声才会仓皇逃命，因为公鸡的叫声对它来说也是致命的……”“每次发生袭击事件的时候，蜘蛛都会感觉到恐惧，甚至被活生生的吓死；海格的公鸡全部被杀害，因为公鸡的叫声对它致命……”斯普劳特教授苦涩的反问道。
　　“波特和他的朋友们每次都会第一时间出现在案发当场……”斯内普惊异的说道：“因为他是蛇佬腔？
　　可以他听到蛇怪的声音，从而被吸引过去？”
　　凯特尔伯恩教授轻轻点了点头。
　　“一个人都没有死……”弗立维教授低下头来，分析道：“因为他们谁也没有直接跟它对视……
　　克里维先生是通过相机看到它的，芬列里先生应该是透过尼古拉斯爵士看见它的，韦斯莱先生是通过手中的镜子……
　　至于克里瓦特小姐？”
　　“门环……”麦格教授说道：“透过青铜门环的反光，她遭到了袭击；门环也因此受损了。”
　　“难以置信！”
　　斯普劳特教授愤怒的低吼道：“这么一只肮脏的怪物，居然在我们的校园内横行了这么久！”
　　“我们得想办法杀死它！”
　　弗立维教授从腰间拔出了他的魔杖。
　　“这样么……
　　不、您说的很对！”
　　洛哈特教授慵懒的伸了个懒腰，不过察觉到几位同僚不善的眼神，迅速改口道。
　　突然间，一声清脆的爆炸声，让几位老师为之侧目。
　　“怎么回事！”
　　斯内普已经抬起了他的魔杖。
　　“等等……
　　西弗勒斯！”
　　斯普劳特阻止了他：“是家养小精灵！”
　　她将目光转向了幻影移形过来的那个丑陋的“小怪物”，温和的问道：“有什么事么，洛格诺？”
　　那位名为“洛格诺”的家养小精灵，恭敬地向斯普劳特教授鞠了个躬，然后又依次向其他几位老师行礼。
　　“一位闯入者，她试图闯进赫奇帕奇的公共休息室，我们将她抓住了……”家养小精灵尖着嗓子说道：“按照以往的惯例，我们会给她浇一身醋，然后放走；不过克莱因告诉我，最近霍格沃茨发生了一些可怕的事情，我们也该注意一点才是。”
　　“所以，尊敬的斯普劳特教授……
　　我把那位闯入者带过来了！”
　　一边说着，洛格诺一边打了个响指。
　　六个家养小精灵幻影移形出现在了凯特尔伯恩教授的小屋旁，他们抬着一个瘦小的女孩。


第43章 金妮-韦斯莱
　　“韦斯莱小姐？”
　　麦格教授忍不住惊呼道。
　　金妮-韦斯莱有些手足无措的站在那里，她的魔杖在身边的一个家养小精灵手里。
　　“怎么回事？”
　　斯普劳特教授皱了皱眉头，问道：“为什么一个格兰芬多的一年级学生，会试图闯入赫奇帕奇的公共休息室？”
　　“我想你应该给一个解释，韦斯莱小姐！”
　　麦格教授严厉的说道。
　　金妮-韦斯莱有些结结巴巴的说道：“麦格教授……
　　我想……
　　密室……
　　可能是我打开的……”“什么？”
　　这一回，六位老师的目光都集中在她身上。
　　“麦格教授……”金妮一下子哭出声来：“我觉得自己好像失去了一些记忆，很多次我的袍子上到处都是鸡毛，我不知道它们是怎么弄上去的……”“……
　　我不记得万圣节前夜我都做了什么，但是一只猫遇害了，而我的胸前沾满了颜料……
　　魁地奇比赛那天，科林告诉我他晚上要去医院看望哈利，然后被袭击了，我也不记得自己做了什么……
　　前天珀西对我说我脸色不好，样子也有些反常，我觉得他可能怀疑我了……
　　然后当晚他也遇到了袭击，我同样想不起当时我在哪里……”“我觉得我就是那个袭击所有这些人的凶手，麦格教授！”
　　所有老师脸上的表情都变得极其严肃，甚至包括吉德罗-洛哈特。
　　“慢慢告诉我们怎么回事，金妮……
　　我相信你！”
　　洛哈特教授走了过来，他的声音不大，但却异常能使人安心。
　　“日记本……
　　我在妈妈给我的一本书里发现了它……
　　我以为有人把它夹在那里，忘记了……
　　我在它上面写字，它可以和我交流，他说他叫“‘汤姆-里德尔’……”金妮哭哭啼啼的说道：当听到“汤姆-里德尔”这个名字的时候，麦格教授的身体微微有些颤抖。
　　“我本来都把它丢掉了，丢进了抽水马桶里……
　　扎卡赖斯说他捡到了，我害怕我的秘密被人发现，就想潜入赫奇帕奇的公共休息室去偷出来……
　　我听弗雷德和乔治说过如何进入赫奇帕奇公共休息室，所以我……”……
　　“怎么回事，米勒娃？”
　　十分钟后，霍格沃茨的前任校长阿不思-邓布利多教授，重新回到了他曾经在霍格沃茨的办公室内。
　　他的手中拿着一封信。
　　一只仙鹤般大小的一只深红色的鸟，站在邓布利多的肩膀上，让他看起来有些滑稽。
　　“阿不思……
　　韦斯莱小姐告诉了我们一些有用的信息、关于密室；我们经过商议，觉得应该请你回来处理这件事！”
　　麦格教授一脸严肃的说道。
　　“原来是这样！”
　　邓布利多教授微笑着点了点头，然后和站在麦格教授身后、一脸恐慌的金妮-韦斯莱打了个招呼：“下午好，韦斯莱小姐！”
　　邓布利多直视着她的眼睛，他那淡蓝色的、柔和的眼睛，看起来给人一种放松的感觉。
　　这一对视，持续了整整好几分钟。
　　终于，邓布利多教授回过头来。
　　“韦斯莱小姐应该立刻到校医院去！”
　　他不由分说道：“想必过去的经历对她来说是一场痛苦的折磨……
　　学校不会对她有什么惩罚的；许多比她年长、比她足智多谋的巫师都被伏地魔蒙蔽了……”麦格教授点了点头，冲着外面挥了挥手。
　　庞弗雷夫人早已在校长办公室外等待；现在，她连忙跑了进来。
　　“陪我去校医院吧，姑娘……
　　很快就没事了！”
　　她温和的说道。
　　“至于我们，现在该去把密室找出来了！”
　　邓布利多微笑着说道，从怀中取出了他的那根有些奇怪的接骨木魔杖，同时细心地开始用手帕擦拭着。
　　“韦斯莱小姐的记忆被修改了！”
　　麦格教授连忙说道：“她几乎不记得她所做过的一切……”“汤姆的一点小把戏……”邓布利多不紧不慢的的说道：“在不能彻底毁掉韦斯莱小姐大脑的前提下，找到被删除的记忆确实有些麻烦……
　　不过，他肯定留下了一点蛛丝马迹。”
　　“是什么……”不过邓布利多换了一个话题：“韦斯莱小姐说的那个日记本呢，她说在赫奇帕奇公共休息室内？”
　　“并不是。”
　　麦格教授摇了摇头：“波莫娜找到史密斯先生、拿到了那个日记本；斯内普教授仔细检查了它，他坚持那个日记本是一个普通的麻瓜货品，上面没有被施展任何黑魔法。”
　　“就在那边！”
　　一边说着，麦格教授一边指了指放在校长办公桌上、一个由玻璃精心收敛住的日记本：“您要不要再检查一边？”
　　“不必了，我相信西弗勒斯！”
　　邓布利多教授眨了眨眼，笑着说道：“而且，它长得和韦斯莱小姐记忆中的那本，并不一样……
　　或许，只是一个有趣的巧合呢？”
　　麦格教授点了点头。
　　“走吧，叫上西弗勒斯、波莫娜和菲里乌斯，我们一同去城堡一楼与地下室之间的那个废弃的盥洗间看一看！”
　　邓布利多提议道。
　　“那边有什么问题么？”
　　“韦斯莱小姐的记忆多次经过那边……
　　这对于一个格兰芬多的一年级学生而言，是并不应该出现的事情；除去魔药课，她应该很难会出现在那边！”
　　……
　　“邓布利多教授，您看这边！”
　　刚刚走进盥洗间，就听到弗立维教授尖锐的声音。
　　“有什么发现么，菲里乌斯？”
　　按照弗立维所指的方向，邓布利多弯下腰来，在一个水池下，他看到了一行文字：“我是金妮-韦斯莱，我感觉是我打开了密室，而且有什么东西在控制着我的思想，密室的入口好像在右边水池下一个铜龙头的侧面，必须要有蛇佬腔才能打开，救救我……”“果然！”
　　麦格教授顿时瞪大了眼睛。
　　邓布利多愣了愣，突然笑了。
　　“怎么了？”
　　斯普劳特教授不解的问道。
　　“有意思，非常有意思……”邓布利多站起身来，微笑着摇头道：“从波莫娜和西瓦诺斯发现蜘蛛的异变，到韦斯莱小姐意外被抓住，再到这里的这行文字……
　　仿佛有人在指引着我们该怎么做一般！”
　　“阿不思，你是说这是个陷阱？”
　　斯内普教授阴冷的声音，从一侧响起。
　　“这不可能……
　　汤姆可不会想出这么愚蠢的陷阱；他更没有胆量对我主动补下陷阱！”
　　邓布利多教授自信的说道：“现在，为了打开密室，我们或许需要一个蛇佬腔！”
　　“波特……”斯内普喃喃道。
　　“没错！”
　　邓布利多命令道：“米勒娃，或许你该把波特先生带到这边来！”
　　“好的，校长！”
　　麦格教授转身离去，弗立维教授和斯普劳特教授继续查看水池上的那行文字。
　　“阿不思，你不觉得这一切太过巧合了么？”
　　斯内普低声问道。
　　“是么？”
　　邓布利多点了点头：“或许这一切就是这么巧合，也说不定呢？”
　　感谢书友寂寞代理和人鱼秘境的打赏。


第44章 巴斯里斯克
　　巴斯里斯克，是它的名字。
　　这是差不多一千年前，创造出它的主人:萨拉查-斯莱特林，给它取的名字。
　　“蛇怪”、“蛇王”或者说“狂蟒”，巫师们是用这样的称号来称呼它的；巴斯里斯克知道巫师们害怕它、畏惧他，不过这些它并不在意，因为它有它的使命。
　　萨拉查-斯莱特林在离开霍格沃茨城堡前，留下了一间密室……
　　它的职责之一，便是守护其中的秘密，直至斯莱特林的继承人归来。
　　一千年来，巴斯里斯克游荡在城堡之下，靠猎食老鼠、蝙蝠以及少量鸟类为生……
　　食物很少，经常会挨饿，有时候太饿了，它就会自行陷入冬眠。
　　它从未打算过出现在城堡内，因为它很清楚城堡不会欢迎自己……
　　只会因为自己的出现，产生恐慌。
　　还有，萨拉查-斯莱特林曾经给它灌输过使命。
　　有人说，萨拉查-斯莱特林希望将所有麻瓜出生的、或者没有足够魔法能力的年轻巫师，全部驱逐出这所学校……
　　巴斯里斯克明白，事实并非如此。
　　没有人比萨拉查更深爱这间城堡、更深恋这所学校；哪怕是他那三位曾经的挚友也不行……
　　即使他客死大洋彼岸，巴斯里斯克依旧可以感觉到，主人对霍格沃茨那不灭的思念。
　　萨拉查-斯莱特林反对霍格沃茨接收麻瓜出生的巫师，原因很简单，因为他认为他们靠不住。
　　在那个猎巫行动肆虐的年代，在那麻瓜与巫师彻底敌视的年代，在那个任何一名巫师随时都可能被举报、而后送往火刑的年代……
　　即使是戈德里克-格兰芬多这样优秀的决斗家，都曾在与麻瓜之间的战斗中身负重伤。
　　所以，斯莱特林觉得，接收麻瓜出生的年轻巫师是要冒着很大风险的事情。
　　因为你无法确定他们是否会将霍格沃茨的存在泄露给麻瓜们；一旦霍格沃茨的隐秘性被打破，巫师与麻瓜之间新的战争即将来临！
　　毫无疑问，斯莱特林的观点并没有得到认同。
　　在他的三位朋友看来，麻瓜出生的巫师是卓越天赋的象征；而且如果不能吸纳更多的新鲜血液，巫师们只会故步自封、自取灭亡……
　　他们进行了一场激烈的争吵。
　　最终，斯莱特林失败了；他最终离开了霍格沃茨的城堡、离开了这所学校。
　　不过即使离开了学校，萨拉查-斯莱特林也从未想过伤害那些麻瓜出身的年轻巫师们……
　　因为他始终认为他依旧是霍格沃茨的校长，即使是麻瓜出身的年轻巫师们，依旧是他的学生们。
　　一位校长永远不会伤害他的学生们，哪怕是他讨厌的学生们！
　　这也是巴斯里克斯被灌输的使命。
　　它霍格沃茨之下潜藏了上千年，除了保护斯莱特林的密室，还有守护这间城堡、守护城堡中的人。
　　……
　　但是五十年前，密室被打开了。
　　巴斯里克斯很欣喜，因为它觉得自己的使命很快就要完成了。
　　但是令它惊讶地是，新的主人和曾经的斯莱特林完全不同；那位名为汤姆-里德尔的“斯莱特林继承人”，他的观念比起萨拉查-斯莱特林要激进与残忍的多……
　　他认为，应该杀光霍格沃茨的“泥巴种”以及“哑炮”！
　　巴斯里克斯试图和这位新主人进行沟通，希望说服他……
　　但是它失败了！
　　汤姆-里德尔丝毫不理会它的意见……
　　在他看来，巴斯里克斯只是一直粗鲁的野兽。
　　更要命的是，汤姆-里德尔是一位蛇佬腔……
　　对于一条巨蛇而言，蛇佬腔是它命中的克星；任何一条蛇都无法拒绝蛇佬腔的命令，哪怕是诸蛇之王也不例外。
　　巴斯里克斯被迫接受了新主人的命令，离开了密室、游荡在城堡中，袭击那些落单的、麻瓜出身的巫师们。
　　不过巴斯里克斯一直在努力着，它很清楚自己的目光的直接接触、以及毒牙中的毒液，对于巫师们都足以致命……
　　所以它一直在新主人的命令下，做一些小小的改变。
　　在袭击之中，它避免自己的目光命中那些可怜的学生们；它总是尽可能在无法与学生们直接对视的情况下（间接对视）、再出现在他们面前；尽管这样依旧会对他们造成很大的伤害，但是至少可以保留下他们的性命。
　　一共有接近十名学生遭到了袭击，巴斯里克斯都尽可能的让他们活了下来……
　　直至出现了一次意外……
　　汤姆-里德尔让它袭击的新目标是一个戴着高度近视眼镜的姑娘……
　　巴斯里克斯很清楚，有了眼镜做阻拦，自己的目光并不致命。
　　但是袭击的时候，那个女孩在哭泣、哭泣之中她摘下了眼镜……
　　她死了……
　　巴斯里克斯陷入了深深的自责中，他开始反抗新主人的命令。
　　不过蛇佬腔对于蛇类而言太过致命，它的反抗几乎是徒劳的。
　　好在自从那个女孩死了，汤姆-里德尔再也没有打开过密室……
　　巴斯里克斯以为自己自由了。
　　直至半年之前，密室再一次被打开，被同样的人所打开。
　　……
　　巴斯里克斯蜷缩在密室的一个小小的巢穴里，舔舐着自己的伤口。
　　半年以来，如同五十年前一样，在蛇佬腔的命令下，它被迫袭击霍格沃茨的学生们。
　　但是在三天前的一次袭击中，它受伤了。
　　一个大块头的巫师用一把奇怪的魔杖击伤了它……
　　伤口里似乎残存着什么东西，纵然以蛇怪强大的恢复力，也一直难以痊愈。
　　巴斯里克斯感觉自己的身体虚弱了很多。
　　密室的上方，出现了几声声响。
　　难道是汤姆-里德尔又来了……
　　在自己受伤的情况下，他还要再霍格沃茨制造新的袭击案？
　　巴斯里克斯缓缓爬出巢穴。
　　不过并不是汤姆-里德尔那冷酷至极的声音；这一次打开密室的声音，是一个年轻男孩的，而且要温和许多。
　　除了那个男孩的声音外，还有很多脚步声。
　　好几位成年巫师的脚步声。


第45章 斯莱特林的密室（上）
　　哈利-波特跟着麦格教授，来到了一楼与地下室之间。
　　当看到目的地居然是他们三个人偷偷配置复方汤剂的那间盥洗间时，哈利的脸色不由变得惨白……
　　这一瞬间，他以为他们偷窃斯内普的药材、并配置禁药的事情，东窗事发了。
　　“麦格……
　　教授……”他有些结结巴巴的说道。
　　“你停下来干什么！”
　　麦格教授有些焦急的说道：“邓布利多校长还在等你！”
　　麦格教授急躁的语气，被哈利理解成了严厉。
　　听到邓布利多的名字后，他连走路都变得踉踉跄跄了。
　　难道说邓布利多教授要因为这件事震怒了，要开除自己？
　　完了完了……
　　估计再过十分钟，他就要收拾东西滚蛋了；德思礼一家看见他出现在大门口，会说什么呢？
　　走进了盥洗间，他惊讶的发现，除去邓布利多教授外，弗立维教授、斯普劳特教授甚至斯内普教授都在这边。
　　放有坩埚和残余材料的那个隔间的门、依旧关的好好的，没有任何打开的迹象。
　　“下午好，哈利！”
　　邓布利多教授温和的说道：“有一件事情，或许我得请你帮个忙！”
　　“帮忙？”
　　哈利不由松了口气，看邓布利多教授这样子，看起来不是因为复方汤剂的事情，也不会开除自己了。
　　“你过来一下吧！”
　　邓布利多教授拍了拍哈利的肩膀，示意他不要紧张。
　　哈利点了点头，按照邓布利多的吩咐，弯下腰来。
　　“砰”的一下，盥洗间的门被推开了！
　　两个二年级的学生闯了进来。
　　“格兰杰小姐，韦斯莱先生！”
　　麦格教授不由皱了皱眉头。
　　哈利顿时脸色一变，拼了命的向赫敏使着眼色。
　　可惜赫敏的注意力自从进入盥洗间后，一直放在了麦格教授和邓布利多教授的身上。
　　“麦格教授，不是哈利干的，是我干的！”
　　赫敏的语气如同连珠炮一样：“禁书区借书配置复方汤剂的主意是我想出来的，两个月前那次魔药课上的粪蛋是我丢的，斯内普教授那边的双角兽粉末和非洲树蛇的皮也是我偷的……
　　如果要惩罚的话，惩罚我就可以了；和哈利以及罗恩没有关系！”
　　赫敏的想法很简单，哈利和罗恩开学之后已经被记了一次大过了，再出什么岔子可能会被开除；她必须把锅全部背下来，至少麦格教授还是很喜欢她的，起码不会因为一次大错就将她开除。
　　罗恩在她身边大口大口喘着粗气，但是没来得及阻止她。
　　盥洗间内，场面一度变得有些尴尬。
　　麦格教授气的脸色铁青。
　　弗立维教授和斯普劳特教授对视了一眼，面面相觑。
　　斯内普教授则愣在了那里，过了好几秒才反应过来。
　　“很好……
　　格兰杰……”斯内普冷笑道：“现在我知道了！”
　　看着哈利那副生无可恋的表情，又看看几位教授的反应，赫敏突然意识到自己闯祸了。
　　“出什么事了么？”
　　一位不明真相的黑魔法防御课老师走了进来，打破了里面尴尬的氛围；他看了一眼挤满了人的盥洗间：“我记得这是一间废弃的女生盥洗间……
　　“哦，邓布利多校长……
　　梅林在上，您居然回来了！”
　　吉德罗-洛哈特一脸激动地喊道。
　　“下午好，吉德罗！”
　　邓布利多微笑着和洛哈特教授打了个招呼：“我们刚刚发现了斯莱特林的密室，你要来一起去闯一闯么？”
　　“斯莱特林的密室……”洛哈特教授顿时脸色一变，不过立马又换了一个表情：“我很荣幸……
　　不、我的意思是、我很早就知道这个盥洗间是斯莱特林的密室，我一直打算来除掉它的、只是最近没什么时间……”邓布利多没有再理会他，而是将目光转向了斯内普教授：“西弗勒斯，在这种时候，或许我们不该关注那些细枝末节的事情！”
　　“细枝末节的事情么？”
　　斯内普教授冷笑道：“好吧，如果您坚持的话，邓布利多！”
　　“当然，只是相对而言！”
　　邓布利多脸上的表情重新恢复了严肃：“格兰杰小姐，希望今天晚上您可以去一趟我的办公室，我们一起喝一杯上好的威尔士王子茶；顶楼的螺旋梯附近，一个石像怪之前，口令是‘柠檬雪糕’。”
　　“好的，教授！”
　　赫敏惴惴不安的点了点头。
　　“那么言归正传吧！”
　　斯内普冷哼了一声：“波特，过来……
　　看到这个铜龙头的侧面，刻着一条小蛇了么……
　　对着它说几句话。
　　用蛇佬腔说几句话！”
　　……
　　水龙头发出一道耀眼的白光，然后开始飞快地旋转。
　　接着，水池也动了起来；他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　“真神奇！”
　　吉德罗-洛哈特忍不住惊叹道，不过看了一眼几位同僚们不善的眼神，又迅速装出深沉的表情。
　　“貌似一次只能容纳一个人下去！”
　　邓布利多微笑道：“吉德罗，或者你先请吧；作为我们的黑魔法防御课老师，你不是一直期待着消灭斯莱特林的怪物吗，现在是你履行职责的时候了！”
　　洛哈特教授长大了嘴巴，不知道该说什么。
　　斯内普在他身后轻轻踢了一脚，只听见一声惨叫，洛哈特摔了下去。
　　其他几位老师将他们的目光移开，假装什么都没发现。
　　哈利准备跟在洛哈特的后面、钻进水管中，不过被斯内普拉住了；斯内普只是冷冷的瞪了他一眼，然后第二个跳进了水管。
　　一位接着一位老师与学生钻进了管道……
　　麦格教授本来准备让罗恩和赫敏回去格兰芬多的公共休息室的，不过邓布利多教授阻止了她，他同意让两名二年级学生也加入这场“狩猎”中。
　　那感觉，就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道；他们的这根管子曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下。
　　大概过了好几分钟，他们依次从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的地上。
　　这是一条黑暗的石头隧道，大得可以容纳好几个人站在里面。
　　他们或许已经抵达了城堡之下的好几英里处。


第46章 斯莱特林的密室（下）
　　“荧光闪烁！”
　　扫视了一眼，麦格教授轻轻抖了抖她的魔杖、同时低声说道。
　　她的魔杖顶端、发出了一道微弱的光芒，照亮了他们前方的道路。
　　“啊……”看了一眼面前凄惨的景象，赫敏吓得倒吸了一口凉气。
　　四周到处都是小动物的残破骨骸，很明显是被什么东西啃食过的，令人看的有些毛骨悚然。
　　“如果听到什么异样的响声，你们立刻转过头去，闭上眼睛！”
　　麦格教授回过身来，一脸严肃的向三人组叮嘱道。
　　三人组纷纷认真的点了点头。
　　隧道中如同墓地一般宁静，师生一行人小心的朝着更深处前进……
　　其中麦格教授走在队伍的最前方，而斯内普教授则是最后一位。
　　“咯吱……”一声轻响，罗恩低下头来，发现他踩到了一只蝙蝠的头盖骨。
　　刚想嘟囔几句，邓布利多教授突然向他摇了摇头，示意他不要发出声音。
　　“福克斯告诉我……
　　一只巨蛇就在我们前方不远处，向我们靠近！”
　　邓布利多教授平静的说道。
　　同时，不知从什么地方飘来了音乐，响彻了空荡荡的隧道……
　　那声音越来越响了、虚幻飘渺，听了有些令人亢奋。
　　一只火红色的大鸟，一边歌唱，从他们身后出现，急速飞进了前方的隧道中。
　　接着，只听见前方的黑暗中，传来了激烈的扑斗声、还有嘶叫声。
　　“福克斯是一只凤凰。”
　　邓布利多低下头来，似乎是向哈利解释道：“作为一只极其强大的神奇生物，她可以免疫很多恐怖的黑魔法……
　　而且，凤凰的眼泪也具有很强的治疗功效！”
　　哈利似懂非懂的点了点头。
　　“我们跟上吧！”
　　邓布利多提议道：“它似乎想逃跑。”
　　哈利一行人连忙跟上了邓布利多教授的步伐，穿过隧道，又拐了一个弯……
　　哈利总算看到凤凰“福克斯”了，她的身上散发着浓郁的烈焰已经危险的气息，居高临下、对峙着她的目标。
　　而在凤凰下方，哈利则看到了一只恐怖的巨蛇……
　　它通体呈现一种诡异的绿色，浑身泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身子几乎有两英尺粗，身长甚至估摸有40英尺。
　　不过它那两只灯泡般的巨大的黄眼睛，显得无比黯淡，黑色的血液不断喷涌而出。
　　它的双眼已经瞎了。
　　“干得好，福克斯……
　　你解除了蛇怪最强大的武器！”
　　邓布利多教授夸赞道。
　　“这……
　　斯莱特林……
　　密室中的怪物……”哈利结结巴巴的说道。
　　“是的，哈利。”
　　邓布利多拍了拍他的肩膀：“一只蛇，所以你在它发起袭击时，可以听到奇怪的声音……
　　更准确来说，是一只蛇怪，一种黑巫师创造的、可怕的神奇生物；它的长牙毒性异常，同时它那黄色的大眼睛的凝视足以致命，所以我们得小心一点。”
　　哈利木讷的点了点头，不太明白为什么邓布利多教授要和他解释这么多。
　　“后面的交给我来，阿不思！”
　　弗立维教授尖叫道，拔出了魔杖冲了过去。
　　他那瘦小的身躯，和庞大的蛇怪比起来，似乎有些滑稽。
　　不过几秒钟后，哈利突然明白为什么传言弗立维年轻时是决斗冠军了。
　　只见弗立维优雅的挥动着魔杖，周围无数巨大的岩石，开始漂浮在他身边，仿佛彻底被他所控制……
　　而后，这些巨大的岩石一块接着一块、砸向了那只巨蛇。
　　巨蛇被狠狠砸在了墙壁上，发出惨烈的嘶叫声。
　　“你休想再伤害我的学生了，怪物！”
　　弗立维教授咆哮道。
　　蛇怪拼命挣扎着，不过它似乎没办法再动弹了。
　　一根又一根藤蔓从墙壁上长了出来，将巨蛇牢牢束缚在墙壁上；很多藤蔓上还长出尖刺，刺进了巨蛇那厚厚的皮肤中。
　　“魔鬼网和鬼藤！”
　　斯普劳特教授自言自语道：“强大的束缚效果和麻痹效果；就算你是只巨龙，也要给我好好呆在这里，别想逃。”
　　地上那些小动物的骨骸也突然一个个飘到了空中，把罗恩吓了一跳。
　　是麦格教授，她在将这些小动物残余的骨骸，变成一只只长着利啄的小鸟……
　　数不清的小鸟开始在他们身边飞翔着、盘旋着。
　　“万弹齐发（Oppugno）！”
　　麦格教授高声吼出了她的咒语。
　　所有的小鸟，如同沉甸甸的金色子弹般，飞速的射向那只巨蛇。
　　每一只小鸟的利啄都狠狠刺进了蛇怪的身体里、而后迅速在它身上爆炸开来，巨蛇的惨叫声迟迟未曾停息。
　　全程，它都几乎没有丝毫的还手余地。
　　斯内普有些看不下去，他向前走了几步，举起了魔杖。
　　一道可怕的咒语命中了蛇怪接着，蛇怪的皮肤就像被无形的宝剑劈开一样，黑血四溅；一块又一块墨绿色的蛇皮、被斯内普的咒语给切割下来，露出了黑白相间的肉块。
　　场面有些惨不忍睹。
　　同时，原本束缚住蛇怪的魔鬼网，也被斯内普的咒语割断了。
　　蛇怪再一次获得了自由，尽管它看来极其的痛苦，但它依旧挣扎着、朝着密室最底层爬去；一路留下了极深的血迹。
　　弗立维教授还想追上去，不过被邓布利多给拉住了。
　　“让我去吧，菲里乌斯。”
　　邓布利多教授平静的说道：“或许你们可以在这周围找一找，看看能否找到韦斯莱小姐所说的那个日记本？”
　　“好的，邓布利多校长。”
　　弗立维点了点头：“交给我们吧。”
　　接着，邓布利多向哈利挥了挥手：“哈利，跟我一起去吧！”
　　哈利愣了一愣，还是赫敏在身后推了推他，他方才跟了上去。
　　“教授，为什么要带上我一起？”
　　哈利有些不解的、小声地问道。
　　“或许你已经经历过足够的危险；但是多积累一些战斗的经验，总是没什么坏处的。”
　　邓布利多微笑着解释道。
　　同时凤凰福克斯，也将一个破破烂烂的东西，丢在了哈利的手中。
　　脏兮兮、皱巴巴的，上面还打着补丁；是学校的那顶破分院帽。


第47章 重回正轨的霍格沃茨
　　第二天早晨早餐的时候，琼恩正在往他的香肠上涂抹着厚厚的果酱。
　　主席台上，现阶段的代理校长米勒娃-麦格教授突然站了出来。
　　“我有几个消息要宣布。”
　　她高声喊道，然后又补充了一句：“当然，是好消息！”
　　正在吃着早餐的学生们一个个面面相觑，在密室中的怪物带来的恐慌下，没有人能想出到底会有什么好消息。
　　“我们的校长，阿不思-邓布利多教授回来了！”
　　麦格教授微笑着说道：“他已经消灭了斯莱特林的怪物！”
　　人群经过短暂的反应后，迅速爆发热切的欢呼声。
　　“邓布利多教授万岁！”
　　韦斯莱兄弟放声欢歌。
　　“我就知道，斯莱特林的怪物肯定不是邓布利多教授的对手！”
　　厄尼-麦克米兰则一脸胸有成足的表情。
　　“汉娜和苏珊她们，应该很快就回来了吧……”爱洛依丝-米德根小声说道。
　　“魁地奇呢。”
　　奥利弗-伍德兴奋地大吼道：“魁地奇比赛是不是要恢复了？”
　　“没错，伍德！”
　　麦格教授点了点头：“所以我想各个学院的魁地奇队需要抓紧时间训练了，一个星期后便是格兰芬多与赫奇帕奇、还有拉文克劳与斯莱特林的魁地奇比赛！”
　　“对了，哈利呢，他哪去了？”
　　格兰芬多的二年级学生迪安-托马斯问道：“从昨天晚上，我就没见他回过宿舍……”“波特先生在消灭斯莱特林怪物的过程中，起到了至关重要的作用！”
　　麦格教授有些自豪的说道：“他充满展现了格兰芬多的勇气，不过在战斗中受了点小伤，现在在庞弗雷夫人那边接受治疗。”
　　所有格兰芬多的的学生们再度开始欢呼起来。
　　除了伍德，他皱着眉头、一副愁眉苦脸的样子……
　　大概在思索哈利能否及时康复、赶上赫奇帕奇和格兰芬多的魁地奇比赛。
　　……
　　琼恩-哈特在默默倾听着麦格教授的话。
　　蛇怪被消灭、邓布利多回归这两件事，都并不让他感到意外。
　　金妮-韦斯莱被他钓鱼之后，必然会误以为笔记本在赫奇帕奇公共休息室内，而后偷偷潜入进来试图偷走它、防止她的秘密败露。
　　而赫奇帕奇公共休息室表面上看毫无防备，事实上却一直有家养小精灵看守着，家养小精灵的魔法相当强大、肯定不是一个一年级女生都对付的；琼恩也在一次前往厨房拿零食的机会，“无意”间告诉克莱因学校里正在遭到麻烦，并侧面“提点”了他要小心城堡里奇怪的人。
　　金妮-韦斯莱被活捉之后，凭着自己暗中留下的线索，老师们很容易就能顺着这条线找到密室的真相。
　　而且，蛇怪对于学生们而言虽说相当可怕；但对于准备充裕的成年巫师们而言，并不算太棘手的对手……
　　更何况霍格沃茨的这些教师们、大都不是什么普通的成年巫师。
　　不过通过麦格教授的话，他得到了一个重要讯息……
　　麦格教授提到的、一直是消灭了“斯莱特林的怪物”，而没有提到“斯莱特林的继承人”。
　　也就是说，“汤姆里德尔的日记本”应该还没被毁掉。
　　那么问题来了，日记本该在谁手里？
　　首先排除一个错误选项，肯定不在金妮-韦斯莱手里。
　　难道和原剧情一样，在哈利-波特手里？
　　那么珀西和佩内洛遭到的那次袭击，是谁干的？
　　在哈利-波特手里可能性似乎不太大！
　　他可不认为伏地魔能在光天化日之下，控制救世主去打开密室、发动袭击。
　　不过既然蛇怪被消灭、邓布利多也回归了……
　　日记本无论在谁手里，汤姆-里德尔恐怕也无法轻易横行了；而且精通“摄神取念”的邓布利多肯定也已经知晓了日记本的存在，找到它应该只是时间问题。
　　麦格教授还在讲述着学校规定的改动：比如说废除了宵禁法令、以及社团禁令。
　　还有请大家尽快写信给那些离校的学生们，让他们赶紧归校、继续学业。
　　学生上课、吃饭都需要老师陪同的规定也被删除掉了。
　　……
　　两位巫师，来到了霍格沃茨大门之前。
　　其中一个是身材高大魁梧的巨人，还有一个消瘦的老人。
　　“邓布利多……
　　教授……”鲁伯-海格抹着眼泪，哭的像个800斤的孩子：“所以说，斯莱特林的怪物是……”“是一只蛇怪，它的目光凝视足以造成致命的伤害。”
　　邓布利多淡淡地微笑着，解释道：“它是蜘蛛的天敌，要知道蜘蛛浑身上下向各个方向都是眼睛、而且它们的眼睛无法合上……
　　所以你的那位朋友，甚至不敢说出它的名字。”
　　“原来……
　　继承人……
　　居然是汤姆……
　　我一直以为他是我学生时代最好的朋友……”海格继续哭哭啼啼道：“哈利……
　　哈利他怎么样了？”
　　“一点小伤而已……”邓布利多继续笑道：“你知道的，我这把老骨头越发不中用了，居然能在战斗的时候连魔杖都没拿稳……”“好在有哈利在，他在最危险的时候、从分院帽中拔出了一把宝剑，给了那个怪物致命的一击！”
　　校长的话停住了，一抹蓝光在他半月形的眼镜片上飞快地一闪，看了一眼面前突然出现的不速之客：“上午好，卢修斯！”
　　“好啊！”
　　卢修斯-马尔福冷冰冰的眼睛盯住邓布利多，说道，“你居然回来了，邓布利多……
　　董事会暂停了你的职务，可是你仍然自作主张地回到了霍格沃茨。”
　　“噢，是这样的，卢修斯，”邓布利多平静地微笑着，说道：“昨天下午，另外的十一位董事都和我取得了联系……
　　猫头鹰接二连三的飞了过来，真是麻烦……
　　他们告诉了我一件奇怪的事情：他们有些人似乎认为，你曾经威胁说，如果他们不同意暂停我的职务，就是与马尔福家族彻底为敌。”
　　“那么袭击事件呢？”
　　卢修斯-马尔福恶狠狠地说道：“你解决了么？”
　　“当然！”
　　邓布利多摆了摆手：“还是上次的那个人，卢修斯……
　　伏地魔凭借着他的日记本，召唤了一只蛇怪，我们已经消灭了它。”
　　“哼！”
　　卢修斯-马尔福皱了皱眉头，发出一声冷哼，扬长而去。
　　春节这几天，事情有点多、更新量可能有点少，大家见谅另外感谢这几天，书友adgjlouteq、李姓客官、暗黑门徒、神医药王毒仙、DeathHonour、startless、zxh1973、兜兜的鹏鹏和时空穿梭人的打赏


第48章 邀请
　　麦格教授的一席话，让早餐之后、整个学校里洋溢着一种喜气洋洋的氛围。
　　以至于在上午的黑魔法防御课上，绝大部分赫奇帕奇和拉文克劳的学生们都在互相窃窃私语；没有人关注洛哈特教授在与梅琳达-波宾小姐表演如何徒手制服一只狼人。
　　“就像这样，抓住狼人的右爪……
　　动作很漂亮，波宾小姐……”讲台上，洛哈特教授高声讲解道。
　　“没想到斯莱特林的怪物居然是一只巨蛇，真是太可怕了！”
　　而在琼恩身后，爱洛依丝-米德根正在和扎卡赖斯-史密斯低声交流：“霍格沃茨以后再出现这么可怕的事情了吧……”“完全可以肯定！”
　　扎卡赖斯一脸自信道：“我已经无法想象，学校里居然会出现比巨蛇更可怕的生物了！”
　　琼恩在前面偷偷吐了吐舌头，将目光重新集中在《与狼人一起流浪》这本课本上。
　　十几分钟后，枯燥乏味的黑魔法防御课总算是结束了。
　　等到洛哈特教授宣布下课、学生们鱼贯而出的时候，琼恩-哈特故意放慢脚步、独自一人留了下来，然后向着讲台走去。
　　“有什么事么，琼恩？”
　　吉德罗-洛哈特的声音很轻快，听起来他心情还不错。
　　“是的，洛哈特教授。”
　　琼恩的语气很平静，说道：“我刚刚上课看您的那边《与狼人一起流浪》，遇到了点小麻烦……
　　我没太看懂银器能够克制狼人的魔法原理！”
　　“哦，是么！”
　　洛哈特教授眨了眨眼。
　　“所以……
　　我希望去图书馆借两本相关的书籍，很不巧、它们居然都在禁书区里。”
　　一边说着，琼恩一边将手中的纸条递了过去。
　　故技重施，不过洛哈特这次没有上次那样大大咧咧的了，他居然低头看了一眼纸条。
　　“《月影之下》，作者是莫卡-特雷弗德，天呢、这作者的名字怎么听起来有点耳熟！”
　　洛哈特教授自言自语道：“还有一本《召唤你心中的快乐》……
　　天呢，居然是针对摄魂怪的书籍，怪不得在禁书区内……”琼恩早有准备，不慌不忙道：“是的，纽特-斯卡曼德先生在《怪兽及其产地》里提到过，狼人和摄魂怪可能有着一定的亲属关系，所以我想通过了解摄魂怪的特性来稍微借鉴一下。”
　　“是嘛……
　　不、我的意思是指我早就知道这个了！”
　　洛哈特教授先是愣了愣，然后连忙道：“琼恩，可不要随便告诉别人你在学习关于摄魂怪的咒语，这会让魔法部里有些人、觉得你有不轨之心……”琼恩一愣，而后点了点头。
　　“当然了，作为一名老师、我肯定不会阻止我最好的学生、对知识的渴望及探索！”
　　洛哈特教授拿出了一支很大的孔雀羽毛笔，在纸条上大笔一书。
　　“谢谢您，教授！”
　　……
　　离开了黑魔法防御课教室，琼恩立马去了一趟图书馆。
　　不过这一次，平斯夫人远没有之前那么好说话了。
　　她拿着那张纸条，翻来覆去看了好多遍。
　　她将字条凑近灯边，试图发现伪造的痕迹，毫无疑问呢她失败了……
　　十分钟后，平斯夫人拿了两本很大很旧的书回来了。
　　“就是这两本！”
　　她冷淡的说道。
　　“谢谢您，夫人！”
　　琼恩小心的将两本书都放回了他的书包里，方才若无其事的离去。
　　既然蛇怪已经死掉了，尽管一年级的学期还剩下四个多月，他也该准备二年级时霍格沃茨出现的“意外”了。
　　守护神咒和他预料的一样，被魔法部规定为了“禁咒”，毕竟摄魂怪现在还是魔法部的办事人员……
　　他们不可能让不法分子、随随便便就掌控到对抗这些“公务员”的咒语。
　　关于狼人的书籍很好找，但是绝大多数都是讲述如何对付和消灭狼人的……
　　面对卢平这种“温和派”狼人，琼恩觉得并没有必要在这方面大费周折；毕竟卢平正常情况又不会随便咬人，只需牢记月圆之夜不要乱出门就可以了。
　　由于职业习惯，他更关心的是，狼人和普通人生理构造的区别，已经使得狼毒病原体的致病机理……
　　这方面的书籍可不好找，他废了不少功夫才在禁书区找到了一本。
　　二年级（救世三人组三年级）可以说是未来几年霍格沃茨最安稳的一年了。
　　布莱克纵然现在恶名昭彰，但事实上根本不是什么恶人，造成不了什么威胁；自己也不和哈利-波特一样有着什么悲惨的过往，不会引起摄魂怪太大的兴趣；彼得除非把他逼急了，他也只是一只人畜无害的小老鼠……
　　而且这一年想破局也是非常简单的事情，找个机会、复方汤剂变成纳威-隆巴顿，去格兰芬多公共休息室门口，告诉别人自己忘记口令了。
　　混进去后，一枪把彼得给毙了，完事！
　　后续的剧情也不需要玩了，没了彼得、伏地魔也没必要累死累活通过火焰杯复活了……
　　不过这个方法还是有一定风险的。
　　一来彼得毕竟是接受过伏地魔一点真传的成年巫师，战斗力肯定不是一个二年级学生比得了的……
　　而且逼到绝境，兔子都能咬人，何况是老鼠。
　　更关键的是……
　　后续剧情该如何进展？
　　就算彼得万万没想到，纳威-隆巴顿这个浓眉大眼、居然会画风一变，掏个枪来把他给爆头了……
　　然后彼得死了，伏地魔就不会复活了么？
　　不可能的，伏二鬼子有着六个半魂器，复活是必然事件……
　　琼恩经过再三的思索……
　　觉得与其等伏地魔通过未知的方式复活，带来未知的后果；不如继续坐视原剧情发展，等救世主干掉他，自己在一边苟住、闷声发大财。
　　……
　　就这样一蹦一跳的跑向赫奇帕奇公共休息室。
　　在走下城堡一楼的阶梯时，他遇到了一个金色卷发的年轻女孩。
　　“哈特先生……”那个女孩停住脚步，轻声说道。
　　“有什么事么？”
　　琼恩冷声反问道：“格林格拉斯小姐。”
　　“那个……
　　斯内普教授说他下午一点一刻在办公室等你……
　　他邀请你去喝一杯下午茶。”
　　达芙妮-格林格拉斯小姐提醒道。
　　感谢书友桃花散月和全球冷天气的打赏


第49章 老蝙蝠的下午茶
　　琼恩-哈特脸上的笑容，几乎在一瞬间凝固了。
　　大脑开始飞速的思索着……
　　什么鬼？
　　斯内普邀请他去喝一杯下午茶？
　　他怎么不记得斯内普有喝下午茶的习惯？
　　然而达芙妮并没有给他继续了解详情的机会，几乎就直接转身逃走了。
　　琼恩看了一眼手表，现在已经是12点45分了，距离斯内普约定的时间、不到半个小时。
　　没时间可以浪费了，他很清楚面对斯内普时、迟到了的后果。
　　琼恩连忙去了一趟餐厅，胡乱吃了点东西，就急匆匆朝着地下室赶去。
　　在下午1点10左右，他已经抵达了斯内普办公室前，停顿了片刻、深深吸了一口气，琼恩方才推门而入。
　　这是一间非常昏暗的小屋，两侧书架上、摆满了几百个各式各样的玻璃片；黏糊糊的动植物标本漂浮在五颜六色的药剂内。
　　这些看起来有些“瘆人”的标本，却丝毫没有让琼恩-哈特感觉到任何不适、反而有些亲切……
　　前世他接触的什么人体标本、病变组织标本、寄生虫标本之类的、比这些要“恶心”的多。
　　只是空气中不再有拿熟悉的福尔马林味，让他感到有些怀念。
　　在驻足于一只雌猪的子宫标本前，仔细观察时，办公室的门被推开了。
　　“你来早了，哈特先生！”
　　门口处的阴暗处，传来了西弗勒斯-斯内普冷冰冰的声音。
　　“我很抱歉，教授。”
　　琼恩连忙收回自己的目光。
　　“坐下！”
　　随着斯内普的命令，琼恩安稳的坐了下来；斯内普也走到了光亮处，坐在了琼恩对面。
　　“你不畏惧它们？”
　　看了一眼那些标本架，斯内普随口问道。
　　“当然！”
　　琼恩点了点头，老老实实回答道：“我只是觉得它们很亲切，所以多看了几眼。”
　　“亲切感嘛？”
　　斯内普苍白的嘴唇微微抿了抿，然后冰冷的说道：“那很好……
　　哈特，你现在去给我切下一块五足兽的心脏的一部分下来、标本架上的第六排、第四列。”
　　“好的，教授！”
　　琼恩连忙站起身来，带上了架子边放着的一副龙皮手套。
　　爬上了旁边的凳子，琼恩瘦小的身躯有些吃力的将那些装满暗红色液体的玻璃瓶搬了下来。
　　“这里面的液体是什么？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“人血！”
　　斯内普阴沉着脸说道：“五足兽是一种能够大量吸食人血的邪恶神奇生物，它们吸食的血液会保存在心脏里……
　　即使心脏被取出，亦可以不时喷吐出大量人血。”
　　“这样嘛？”
　　琼恩的脸上没有任何畏惧或者厌恶，反而充满了好奇……
　　他已经打开了玻璃瓶：“怪不得能闻到强烈的血腥味呢。”
　　斯内普皱了皱眉头，注视着面前这个矮小的一年级学生，拿着一把二十厘米长的短刀……
　　伸入瓶中，不慌不忙抓住那个血淋淋的心脏，开始切割起来。
　　“大概需要多少，斯内普教授？”
　　一边面不改色的操作着，琼恩一边问道。
　　“十盎司。”
　　五分钟后，一块酒杯大小的五足兽的心肌，已经被琼恩给切了下来，放在铁盘中、递到了斯内普面前。
　　即使仅是被切割下的一部分，这块心肌依旧不停地蠕动，往外喷射着血液……
　　整个魔药课老师的办公室变得血迹斑斑，琼恩和斯内普身上也沾染上不少。
　　“这样可以么，教授？”
　　琼恩轻声问道。
　　“哼！”
　　老蝙蝠冷哼一声，然后拿出魔杖轻轻一挥，衣服上和桌面上的血迹被一扫而净，那块被切下来的心肌，也飞到了另一个玻璃瓶内。
　　“坐下！”
　　斯内普再度命令道。
　　琼恩撇了撇嘴，乖乖的坐了下来。
　　……
　　“需要喝点什么？”
　　老蝙蝠冷冷说道。
　　“不了吧……
　　教授……”琼恩有些结结巴巴的说道。
　　且不说刚刚才经过那么血腥的场景，现在就喝下午茶让人有些腻的慌；更不要说谁敢随意品尝一位魔药大师给他提供的饮料。
　　万一里面加了点什么奇怪的东西，岂不是要完蛋。
　　好在斯内普也对此没有再过坚持。
　　“我给对角巷的‘齐格魔药材料店’写了一封信，他们告诉我你在三个多月前，从他们那里购买了一些双角兽角粉和非洲树蛇皮？”
　　斯内普再度问道。
　　“是的，教授！”
　　琼恩毫不意外的回答道。
　　“那么我能知道，你购买这些材料是为了配置什么药剂么？”
　　只听见斯内普轻蔑的一笑。
　　“双角兽角粉是用来配制缓速药剂，而非洲树蛇皮则是配制噩梦汤剂的重要材料！”
　　琼恩再度平静的回应道：“我在魔药课的药柜并没有找到这两种药材，所以不得不求助于对角巷。”
　　“那都是三四年级学生才能接触到的魔药！”
　　斯内普严厉的低吼道：“所以，你的配置并没有成功……
　　对嘛，哈特？”
　　“当然不是！”
　　琼恩的脸上露出一丝畏惧的表情，而后摇了摇头：“如果我自己判断没错的话，我应该都成功了……
　　两种药剂的成品我都放在魔药课、写有我名字的那个柜子里。”
　　斯内普顿时愣住了，他停顿了片刻，方才开口道：“我会验证这一点的！”
　　“好的，教授。”
　　看着斯内普那黑色的、空洞的眼神，琼恩毫无畏惧的与他对视着。
　　“你确定你没有说谎么？”
　　“我确定，先生！”
　　……
　　大约过了好几分钟，西弗勒斯-斯内普挪开了他的目光。
　　“我想你应该没有说谎。”
　　他平静的说道。
　　琼恩在心中不由暗暗松了口气，做了这么多的掩饰、动作如此隐秘……
　　果然不是白费努力地。
　　“西弗勒斯！
　　西弗勒斯！”
　　门外传来了一个熟悉的声音，打断了琼恩与斯内普的对话：“我听说你居然请了一个学生喝下午茶……
　　真是罕见啊，西弗勒斯，没想到你居然有这种爱好！”
　　那欢快的声音，辨析度极强……
　　是吉德罗-洛哈特。


第50章 洛哈特的秘密（上）
　　“洛哈特教授，有何贵干？”
　　西弗勒斯-斯内普推开了办公室的大门，冷冷向门外的不速之客问候道。
　　“没什么，没什么，西弗勒斯！”
　　吉德罗-洛哈特连连摇头道：“只是有一位可爱的女士告诉我，你似乎在办公室惩戒一位我很喜欢的学生，所以我特意过来查看一下、是什么情况？”
　　“可爱的女士？”
　　斯内普嘲讽式地重复道，同时冷冷的瞪了一眼站在洛哈特身后的那位少女。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯有些手足无措的站在那里，根本不敢直视这位院长的眼睛。
　　“你干的很好、非常好，格林格拉斯小姐！”
　　斯内普教授的声音不带有任何感情：“惩戒……
　　不，我只是邀请我魔药课上一位普通学生，来帮我一个小忙、顺带喝一杯下午茶而已……
　　现在，已经结束了！”
　　“你可以走了，哈特！”
　　说罢，西弗勒斯-斯内普粗暴地将琼恩拉了起来，推出了门外。
　　“那就不打扰了，西弗勒斯。”
　　洛哈特依旧是那欢快的声音。
　　在斯内普教授关上办公室大门的那一刻，阿斯托利亚慌乱地小跑了过来。
　　只听见她结结巴巴的说道：“琼恩……
　　我听达芙妮说、你被斯内普教授请去办公室接受惩罚去了……
　　我不知道该怎么做……
　　我想去找斯普劳特教授，但我不知道她的办公室在哪……
　　洛哈特教授遇到了我，说他可以帮我……”“当然！”
　　一旁的洛哈特洋洋得意道：“我遇到了愁眉苦脸的格林格拉斯小姐，而后她告诉了我什么情况……
　　我很乐意帮助一位可爱的女士、解决一点小小的麻烦。”
　　“阿斯托利亚，谢谢你……”琼恩轻轻抚摸着少女的金色秀发，感激道。
　　“我……”少女的脸一瞬间涨红。
　　“很冒昧的打扰一下……”洛哈特教授的声音，不合时宜的在一旁响起：“不过哈特先生，有没有兴趣现在陪我再去喝一杯下午茶……
　　我的时间不多了……”洛哈特的最后一句话，声音很低、完全不是他平时说话的那种轻佻语气、反而极其沉稳。
　　又是下午茶吗……
　　琼恩皱了皱眉头，看了一眼阿斯托利亚，又看了一眼面色严肃的黑魔法防御课老师。
　　他轻轻拍了拍金发少女的肩膀，而后转过头来、说道：“我想我有时间，洛哈特教授！”
　　……
　　这并不是琼恩第一次前往位于四楼的、吉德罗-洛哈特的黑魔法防御课教室办公室。
　　不过这一次，墙壁上、还有桌面上那些洛哈特照片，不再流露出以往那样轻佻的笑容，取而代之的、它们都在以相当严肃的表情进行思索着。
　　“感谢您的帮助，教授！”
　　琼恩在洛哈特身后，走进了他的办公室，而后平静的说道。
　　“这不算什么。”
　　洛哈特耸了耸肩膀：“就在今天上午，斯内普教授向我打听过一件事，他问我去年九月五日有没有在图书馆禁书区接走三本书，分别是：《封闭你的大脑》、《恶毒的毁容咒语》还有《强力药剂》……”琼恩眉头微皱，忍不住后退了几步。
　　“然后我告诉西弗勒斯，的确是我借走的，并且热切的和他讨论了一番、三本书中的内容；我敢肯定，他认为我是胡说八道！”
　　洛哈特向着琼恩轻轻眨了眨眼：“而且，他也绝对不会怀疑到你。”
　　“为什么要帮我，洛哈特教授……”琼恩伸进口袋中的左手，已经紧紧握住了装在里面的那把PSM手枪。
　　洛哈特慵懒的将他的魔杖丢到了一边的床上，而后向琼恩点了点头：“琼恩……
　　我早就说过，你是我最优秀的学生……
　　没有老师会介意帮助他最优秀的学生呢！”
　　琼恩抿紧了嘴唇，没有回答。
　　“整个霍格沃茨的城堡里，那么多学生……
　　只有一名学生认真听过我每一节课，那就是你；我可不是傻子、琼恩……
　　虽然我表现的很像。”
　　洛哈特教授哈哈大笑道，仿佛听到了一个很好笑的笑话。
　　“我不明白，教授……”琼恩按压住好奇心，装出一副困惑的表情。
　　“还有更让你惊讶的呢！”
　　洛哈特教授继续说道：“其实，我是一个骗子，我的书我的事迹、全都是假的！
　　……
　　看起来你并没有表现出我想象中的惊讶，琼恩；我想你肯定早就猜到了、至少猜到了一部分。”
　　“的确是这样的，教授！”
　　琼恩吞吞吐吐的说道：“您的表现，和您书中的描述，的确有着很大的不同……”“这的确很容易猜到，我想几乎所有学生都发现了这一点，但是你依旧认真听了我每一节课、这是我最欣赏你的地方，琼恩！”
　　洛哈特教授拿起了一旁的手提箱，开始将照片、衣服之类的，一点点的往里塞。
　　“使一个村子里的人摆脱了狼人的祸害的那位英雄并不是我，而是一个丑陋的美国老巫师；还有哪个驱逐万伦女鬼的人，是一个苏格兰的豁嘴巫婆；和食尸鬼同游的、和母夜叉度假的、还有和西藏雪人共同生活的……
　　统统不是我……”吉德罗-洛哈特侃侃而谈道：“我的任务只是跟踪并查找这些优秀的巫师，取得了他们的信任，询问他们究竟是怎么能够做到那些事的……
　　然后我还要给他们施展一个高明的遗忘魔咒，这样他们就会把这件事忘得一干二净。”
　　“您为什么要告诉我这些，洛哈特教授！”
　　琼恩已经悄悄打开了那把PSM手枪的保险。
　　洛哈特乒乒乓乓给皮箱盖上盖子，上了锁。
　　然后，他一屁股坐在了沙发上：“没有任何区别，孩子……”他的神色显得有些颓废：“过不了几个小时，《预言家日报》就将刊登我曾经光辉事迹的真相，全世界都会知道我不过是一个滥用遗忘魔咒的骗子而已；魔法部甚至会认为我是一名罪犯、将我送进阿兹卡班。”
　　“所以琼恩，即使我现在不告诉你，你很快也会知道的……”吉德罗-洛哈特幽幽说道：“你以为……
　　我为什么会接受这份该死的工作？”


第51章 洛哈特的秘密（下）
　　“霍格沃茨的黑魔法防御课教授？”
　　吉德罗-洛哈特讽刺道：“这可是一份被诅咒的工作；从几十年前开始，每一位接受了这份工作的教师，都不可能干上一年以上。”
　　“三个重伤，终生只能在圣芒戈度过；六个变成了残疾；十一个在离开了这个岗位后、终生找不到工作……
　　还有一个死了，奎里纳斯-奇洛，我在拉文克劳学习时的级长，不明不白的就死了，邓布利多也没给出任何解释……
　　你就算给我一万加隆，我也不会申请这个职位的！”
　　“那您为什么还会成为我们的黑魔法防御课老师呢？”
　　琼恩心中已经猜到了一些，脸上却依旧一副迷惑的表情。
　　“一次糟糕透了的意外，差不多是一年前的事情了。”
　　洛哈特撇了撇嘴，而后说道：“我当时大概是疯了，居然想写一本关于‘魔法史’的书，然后我盯上了一位居住在戈德里克山谷的女巫：巴希达-巴沙特……
　　你做梦都不可能想到，那个邋里邋遢、穿着打满补丁长袍的丑陋女巫，居然会是阿不思-邓布利多的朋友；而且更不凑巧的是，当我准备对巴沙特使用遗忘咒时，邓布利多正好过来拜访她！”
　　琼恩已经在心底为洛哈特感到默哀了，他的经历和自己猜想的基本相同。
　　“我被邓布利多抓住了、人赃俱获！”
　　洛哈特将他的行李箱丢到了一边，而后瘫倒在沙发上：“本来我以为邓布利多会扭头把我送去阿兹卡班，然而他却向我提出了一个建议！”
　　“让您当霍格沃茨的黑魔法防御课老师？”
　　琼恩忍住自己的笑意。
　　“没错！”
　　洛哈特无力的摇了摇头：“如果不是这样，鬼才会接受这个该死的职位呢……
　　我曾经想过逃跑，但是邓布利多的魔法超出我的想象、他的线人遍布整个欧洲……
　　我无处可逃！”
　　“我也告诉过邓布利多，除去遗忘咒之外、其他咒语我的理解并不高明，并不能教会他的学生们太多东西。”
　　“但邓布利多告诉我这不重要，他告诉我根本不用教给学生们什么东西、只需扮演一个丑角的角色；简单来说，让自己看的像一个除了有名气、其他啥都不会的哑炮……
　　至少在哈利-波特面前需要表现成这样，并成功引起他的反感！”
　　一边说着，洛哈特一边挥了挥魔杖。
　　墙壁上的照片一一被揭下、然后飞进了他的行李箱内。
　　“我好歹当年在OWLs考试中拿了7个O，怎么可能连一群康沃尔小精灵都对付不了、怎么可能连个缴械咒都用不出来……”他似乎是自言自语道。
　　琼恩现在已经全明白了……
　　怪不得邓布利多会选洛哈特这样一个“江湖骗子”做黑魔法防御课老师呢，原来依旧是他的“波特养成计划”中的一部分。
　　通过一个反面案例、现身说法，让年轻的哈利对他产生厌恶、而后变得不沉溺于他现有的名气之中，迅速成长起来。
　　道理还是蛮有道理的，这是苦了这一年想学黑魔法防御课的学生了。
　　不过，琼恩突然意识到了另一件事“洛哈特教授，邓布利多教授不是说不会将您送去阿兹卡班吗，为什么……”“我表演的太过火了！”
　　吉德罗-洛哈特叹了口气：“很多学生和家长都对我的教学产生了意见；之前因为密室袭击事件、没有人注意到我，但是随着斯莱特林的怪物被消灭，越来越多关于我的反对信、乃至吼叫信，都被寄往了学校。”
　　“霍格沃茨的学生家长们，不乏一些拥有非凡地位的巫师……
　　他们有着他们特殊的渠道和人脉，毫无疑问，当我整个人暴露在吼叫信中后，我的秘密也很快被挖掘了出来！”
　　“邓布利多告诉我，已经有很多学生家长给《预言家日报》联名写了一份信、信中详详细细的描述了我光辉事迹的真相……
　　再过几个小时、明天的预言家日报出版后，整个不列颠的巫师都会知道我只是一个滥用遗忘魔咒的骗子罢了；魔法部派遣过来抓捕我的摄魂怪、也会在来霍格沃茨的路上……”“所以……
　　洛哈特教授……
　　您……”看着在那飞速收拾行李的前任黑魔法防御课老师，琼恩似乎明白了点什么。
　　“是的，我得走了！”
　　洛哈特点了点头：“在魔法部反应过来之前。”
　　“您准备去哪？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“暂定先去法国吧，浪漫的巴黎，到处都是比基尼美女的塞纳河沙滩、倒是挺适合我的……”洛哈特随意的说道：“不过如果摄魂怪继续追捕、得继续往难逃；西班牙、直布罗陀、甚至阿尔及利亚，摄魂怪们可不喜欢炎热的天气。”
　　他已经收拾好了行礼。
　　“那么就此告别吧，琼恩、我的学生！”
　　提起行礼，吉德罗-洛哈特走到了门口。
　　而后，他又停下了脚步。
　　“作为一名老师，除了帮学生签了几个名、没教给他什么有用的东西，还是挺惭愧的……”洛哈特从口袋里仔细摸了摸，最后摸出了一个白皮的小册子。
　　犹豫了几秒钟，洛哈特还是将那薄薄的小册子丢了过来：“这可能是我唯一擅长的魔法了，虽然不知道对你来说有没有用！”
　　走出了办公室的洛哈特，重新露出他那轻佻的笑容：“不过对我来说，已经没什么用了，不是么？”
　　说罢，他头也不回，消失在了黑暗中。


第52章 守护神咒
　　第二天一早，琼恩在《预言家日报》上，看到了成堆的、关于吉德罗-洛哈特的新闻。
　　“知名巫师吉德罗-洛哈特，居然是一位滥用遗忘咒语的欺诈者！”
　　在头版头条，《预言家日报》如是写道。
　　“国际反黑魔法联盟公示取消洛哈特的荣誉会员资格，梅林爵士团委员会宣布收回授予洛哈特的三级勋章。”
　　这是第二版的新闻。
　　“魔法部部长康奈利-福吉表示，执法人员已经出动，会尽快将洛哈特抓捕归案。”
　　在第三版的一个小拐上，琼恩看到了魔法部部长的画像。
　　正如之前洛哈特所预料的，他的事迹传遍了整个校园……
　　当路过格兰芬多的长桌时，琼恩听到了罗恩-韦斯莱那响亮的声音：“我早就知道，吉德罗-洛哈特是个骗子！”
　　“果然，他说的东西，没有一句话是真的！”
　　哈利-波特深以为然，点了点头。
　　“可是他逃走了……”赫敏-格兰杰尖叫道，她的声音听起来有惊讶也有愤怒、仿佛被欺骗了感情一般：“魔法部竟然没有抓住他！”
　　“哼，他逃不了多远的！”
　　罗恩冷哼道：“我爸爸告诉过我，魔法部的那些执法人员可是很厉害的！”
　　不仅仅是格兰芬多的学生，赫奇帕奇、拉文克劳甚至斯莱特林的学生们，都在庆祝吉德罗-洛哈特的离开……
　　四大学院近一个世纪以来，第一次在一件事上表现出奇的一致。
　　连一向穿着黑色长袍、不苟言笑的斯内普教授，今天居然穿上一身喜庆的大红外套；他看起来像只红蝙蝠。
　　琼恩并没有参与到他们的庆祝或者批判之中，看完报纸后、早餐啃了几块面包，他便离开了餐厅。
　　……
　　星期四上午没有课，如今蛇怪已经死了，琼恩也没必要再和以前那样小心翼翼的行动。
　　来到了八楼的有求必应屋，琼恩翻出了昨天拿到了这边的几本书。
　　描写关于狼人习性的《月影之下》、描述摄魂怪以及守护神咒的《召唤你心中的快乐》，这两本都是从禁书区借过来的；还有洛哈特教授留给他的那本白色小册子。
　　琼恩先是粗略了看了一遍那个白色小册子，遗忘咒语比他想象中要深奥与复杂的多，想要释放后、不留下太多的痕迹更是尤为困难……
　　稍有不慎就可能会带来极其严重的后果，事实上由于这个咒语太过危险，即使在霍格沃茨的禁书区、也很难找到描述它的书本。
　　琼恩仅仅看了十几分钟，就看的有些头大，不得已只能将其重新合上。
　　而后，他又粗粗的翻阅了一遍另一本书。
　　关于“狼人”的习性，他早就已经了解了不少，那本《月影之下》他阅读起来并不算困难……
　　大约一个小时后，琼恩拿起了最后一本《召唤你心中的快乐》：这本书所描写的内容，同样也会是对他而言、会是相当困难的挑战……
　　“守护神咒”是一种很高深的防御魔法；发出此咒语时，魔法师需要集中精力，想着心中最快乐的事。
　　咒语为“呼神护卫（Expecto Patronum ）”。
　　完全使作用的时候可以召唤出自己的守护神，让守护神代替自己承受攻击、并发起反击；守护神可以驱逐甚至消灭摄魂怪和伏地蝠（或称作活尸布），并是这些邪恶生物们的唯一天敌。
　　很多咒语的释放依赖于情绪，毫无疑问、“守护神咒”是其中依赖情绪最为严重的了……
　　它需要真正快乐的记忆。
　　在脑海中搜寻快乐的记忆，的确可以找不到不少；但是真正从心底感受快乐的记忆，对于自己可不是容易的事情。
　　毕竟自从来到这个世界之后，自己从心智上来说就是一个成年人了，不可能和一个孩子一样、永远强烈的“喜怒哀乐”；而前世的快乐记忆，很多随着时间的推移，有些模糊不清了。
　　琼恩深吸了口气，他决定先试一试。
　　拔出了魔杖，微眯双眼，脑海中开始回忆“快乐”的记忆，同时嘴中低声吼道：“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
　　此时此刻，他脑海中回想的记忆，是收到伊顿公学录取通知书的时候、自己的心情。
　　可惜魔杖顶端几乎没有出现任何变化，他失败了！
　　仔细回想一下……
　　当初收到伊顿公学录取通知书时，自己更多的情绪是如释重负，而非单纯的快乐。
　　“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
　　又是一次释放，魔杖顶端再度没有出现任何变化……
　　他选择的记忆，是去年暑假，成功对小鼠释放“石化咒”；那是他成功释放的第一个咒语。
　　回想一下……
　　魔法对当时的他并没有太过神秘的感觉，石化咒也不是什么高深的咒语；当时的感觉与其说快乐，不如说是意料之中。
　　“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
　　第三次释放……
　　选择的记忆，是在奥利凡德的商店里，自己获得了翠竹魔杖的认可！
　　依旧失败了！
　　回想一下……
　　当初自己的情绪也并不是什么真正的快乐，而似乎是一种庆幸？
　　……
　　几乎练习了大半个上午，琼恩的魔杖顶端，依旧没有一缕银丝出现。
　　守护神咒的释放，他连一点皮毛都没掌控到……
　　比想象中更为困难。
　　琼恩坐在了有求必应屋的地上，抿紧嘴唇，努力搜寻着和“快乐”能够沾上边的记忆……
　　几乎所有这样的记忆他都试了个遍，可是依旧没有得到守护神的“认可”。
　　等到手表上的时间显示为中午12点，琼恩方才有些不甘的走出有求必应屋。
　　不得不说，这一上午又是失败的回忆。
　　来到了餐厅里，琼恩听到了汉娜-艾博正在和韦恩-霍普金斯说话：“真是太棒了，这是我上过最COOL的黑魔法防御课！”
　　汉娜高声喊道：“真没想到……”不过她的话说了一半，就被扎卡赖斯-史密斯给打断了：“对啊，洛哈特逃跑了，我们没有黑魔法防御课老师了……
　　汉娜，是谁呢？”
　　他凑到了汉娜面前，猴急的喊道。
　　汉娜咯咯地笑了：“我就不告诉你，你们到时候就知道了，真的非常非常棒！”


第53章 衣柜中的博格特（上）
　　汉娜-艾博的话，成功引起了琼恩的兴趣。
　　洛哈特走后，接替它的临时黑魔法防御课老师会是谁呢？
　　这个学期还有接近四个月的时间才结束，总不能让全校学生都少上一门课吧！
　　要知道，在黑魔法防御课程上，霍格沃茨可没有助理教师的……
　　毕竟找个正式教师都很不容易，更不要说助理教师了。
　　莫非邓布利多要提前把莱姆斯-卢平找来？
　　有这个可能性吧，不过按照伏地魔对这个岗位的诅咒，明年这个时候就要出事了！
　　这让琼恩的注意力，从之前练习“守护神咒”的沮丧中走了出来。
　　他特意询问了几个赫奇帕奇的二年级学生，他们刚刚在上午上了一节黑魔法防御课。
　　“很抱歉，不过我不能告诉你，琼恩！”
　　厄尼-麦克米兰如是说道：“那位临时黑魔法防御课教授不让我们到处宣扬他的名字……
　　我只能告诉你，非常非常棒！”
　　琼恩撇了撇嘴，只得作罢。
　　吃午饭的时候，他听见全校绝大部分的学生们，都在讨论这位临时黑魔法防御课教授到底是谁。
　　“我觉得可能会是阿拉斯托-穆迪！”
　　再一次路经格兰芬多的长桌，琼恩听到罗恩-韦斯莱在那边高喊道：“那个傲罗、疯眼汉穆迪……
　　我父亲曾告诉过我，穆迪和邓布利多是关系非常好的朋友；而且很巧合的是，两个月前他从魔法部的傲罗办公室退休了！”
　　“谁当黑魔法防御课老师都好，只要不是斯内普……”哈利-波特在那边低声念叨着：“你们知道的……
　　斯内普窥视这个位置已经很久了！”
　　“我倒觉得魔法部可能会派人来！”
　　赫敏-格兰杰则一脸不开心的说道：“毕竟他们几天前才将我们的黑魔法防御课老师定为通缉犯，或许他们会派一位副部长过来缓解我们的危机？”
　　默默地走过他们的长桌，琼恩倒是并没有多猜。
　　毕竟等到下午上了一节黑魔法防御课后，他就能知道是谁了。
　　午休的时候，琼恩没有回赫奇帕奇的公共休息室，而是再度去了一趟有求必应屋。
　　又花了一个多小时的时间、徒劳的练习了几遍守护神咒。
　　结果还是不容乐观，他依旧没有找到真正快乐的记忆；看起来在守护神咒上面，他得耽误一些时间了！
　　等到快两点的时候，他才匆匆离开八楼，前往位于四楼的黑魔法防御课教室。
　　好在他走路的速度够快，楼梯也没有捣什么乱；在正式上课之前、他及时赶到了教室。
　　刚刚走到教室的门口，琼恩猛地听到了里面传来了一阵欢呼声。
　　“什么情况？”
　　他一脸懵逼的钻进教室。
　　扎卡赖斯-史密斯站在凳子上，吹着口哨。
　　事实上，赫奇帕奇和斯莱特林两个学院，几乎没有学生安稳的坐着……
　　他们都站了起来，欢呼雀跃。
　　讲台上，那位白发苍苍的老人，向学生们微笑着挥着手，示意他们坐下。
　　熟悉的面孔……
　　琼恩都吃了一惊。
　　临时黑魔防御课老师……
　　居然是阿不思-邓布利多！
　　……
　　花了几分钟时间，邓布利多才让课堂重新安静了下来。
　　“我想……
　　我不需要进行自我介绍了吧？”
　　他眨了眨眼。
　　讲台下再度发出了一阵笑声。
　　“洛哈特教授因为一些特殊原因、离开了我们；在学期中段找一位临时教师，是很不容易的事情！”
　　邓布利多平静的解释道：“所以我想，我或许可以临时负担这个责任。”
　　“说老实话，我上次教书已经是五十年前的事情了……
　　上次教学生们黑魔法防御这门课程，更是在遥远的1927年……”邓布利多的脸上露出了一丝微笑：“当时我和魔法部的人起了一些小小的冲突，他们禁止我再担任黑魔法防御课老师，我只得被迫去教变形术！”
　　看着整个课堂上，几乎所有学生都竖起耳朵聆听他的故事，邓布利多摆了摆手：“都是些成年旧事。
　　不提了……
　　不过我还记得六十六年前，我上过的最后那节黑魔法防御课的内容；而今天的内容、也和那节课一样！”
　　“那么让我们开始吧……
　　请把书都放回到书包里去；在黑魔法防御的课程上，我们更应该做的是实践，所以你们只需要魔杖就可以了。”
　　全班学生们把书放回了书包，有很多人交换了惊奇的眼色；来到霍格沃茨大半年的时间，他们还从来没有上过黑魔法防御术的实践课。
　　“那么，跟我来吧……”学生们都站起身来，跟着邓布利多教授走出教室；他带领他们穿过没有人的走廊，转了个弯，最后、来到了一间陌生的教室。
　　教室里空荡荡的、除了一边摆满了旧长椅。
　　在邓布利多的示意下，赫奇帕奇和斯莱特林的学生们依次坐在了那里。
　　琼恩下意识的坐到偏后的位置；这很容易，毕竟所有人都在争先恐后往前挤。
　　邓布利多教授已经拿出了他那根很特别的、接骨木制的魔杖。
　　轻轻一挥，一个几乎又俩人高的大衣柜，猛然出现在了教室中。
　　邓布利多教授走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来、仿佛有什么东西想撞出来。
　　“不必担心！”
　　看到好几位学生被吓得缩头，邓布利多平静的说道：“里面只是一只博格特！”
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间。
　　床底下、衣柜里甚至碗橱中，都经常是他们的藏身处……
　　所以，我要向你们问的第一个问题是：博格特是什么？”
　　一位坐在最前排的女生高高举起了手。
　　“很好，塞尔温小姐！”
　　“没人知道博格特的真正面目，它会变形！”
　　那个姓塞尔温、看起来有些高傲的斯莱特林女孩站起身来：“变成任何我们恐惧的目标。”
　　“我想连我也不能解释的更好了！”
　　邓布利多教授点了点头：“斯莱特林加上五分。”
　　塞尔温很是开心的坐了下来，周围的学生们都对她投以羡慕的目光。
　　“谁也不知道博格特独处时是什么样子，但是等到我把它放出来的时候，它就会马上变成我们每个人最害怕的东西。”
　　邓布利多继续说道：“那么现在，大家拿出你们的魔杖……”“我们来试试一个咒语：”“滑稽滑稽（Ridikuius）！”


第54章 衣柜中的博格特（下）
　　“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　全班学生齐声说道。
　　“很好！”
　　邓布利多微笑着点了点头：“但是仅仅只有这样是不够的……
　　击退博格特的咒语非常简单、但同时需要巫师的意志力；真正吓退博格特的是大笑、你们必须做的是强迫它变成你认为可笑的形象！”
　　“可笑的形象？”
　　按照邓布利多的嘱咐，全班学生都低下头来、开始思索起来。
　　琼恩也轻轻抿住了嘴唇。
　　博格特会变成自己心中所恐惧的形象，那会是什么呢？
　　变成一只蛇怪？
　　那不可能，自己唯一那次面对蛇怪时、全程都紧闭双眼，根本就没看到蛇怪长啥样……
　　真要变，也只会变成一坨黑乎乎的奇怪玩意。
　　亦或是变成一张零分的高考成绩单？
　　高考都过去这么多年了，它博格特就算变出花来、也吓不到自己啊！
　　还是说变成一枚已经启动了爆炸程序的AN-602沙皇炸弹？
　　这个……
　　那么大，教室里能装下么……
　　而且这样一颗氢弹公然出现在了这么多学生面前，会不会影响不太好啊！
　　琼恩在那里胡乱思索着，而阿不思-邓布利多此时朝前走了两步，说道：“很好，大家可以来试一试了……
　　塞尔温小姐，你乐意做第一个吗！”
　　斯莱特林的一年级女生塞尔温勇敢的朝前走了两步，有些颤抖着拔出魔杖，指向衣柜。
　　“不必紧张。”
　　邓布利多安慰道：“想象你觉得可笑的事情……
　　其他学生，大家都后退几步，给塞尔温小姐让一点位置……
　　我会叫下一名学生上前的。”
　　大家纷纷后退，退到墙边，让塞尔温一个人站在衣柜旁边。
　　她的脸色苍白，很害怕的样子。
　　“我数到三，塞尔温小姐……”邓布利多温和的说道，他也把自己的魔杖指着那个衣柜：“一、二、三、开始！”
　　接骨木魔杖的顶端、射出一缕火花，火花打中了衣柜门的把手，衣柜门被冲开了。
　　一只庞大的、体表光滑、没有鬃毛的金黄色雄狮，从衣柜中爬了出来，眼睛直勾勾的盯着塞尔温，嘴中发出愤怒的咆哮。
　　邓布利多微微皱了皱眉头，而后说道：“一只坦桑尼亚的查沃食人狮……
　　塞尔温小姐，赶快，想象你觉得好笑的事情……”塞尔温吓得往后退了几步，她的魔杖举了起来，却张口结舌、说不出话来。
　　雄狮一步步朝着她爬去，越来越近。
　　“滑……
　　滑……
　　滑稽滑稽（Riddiculus）!”塞尔温尖叫道。
　　狮子的浑身上下，迅速被火焰包围……
　　它本就不多的毛发、几秒钟内火焰全部烧尽，变成一团黑不溜秋的黑炭。
　　“哈哈哈！”
　　学生们发出一阵欢快的笑声。
　　“干的很好、塞尔温小姐……
　　下一个，史密斯先生。”
　　扎卡赖斯-史密斯向前走去。
　　那团黑不溜秋的黑炭，绕着他走了两圈，然后开始一点点变成人形。
　　它变成了一个四十来岁的中年妇女，脸上写满了严厉与愤怒……
　　中年妇女气势汹汹地朝扎卡赖斯逼过来，把手伸进了她的长袍。
　　“妈……
　　妈妈……”扎卡赖斯颤抖着说道、低下头来。
　　几个赫奇帕奇的学生发出了低笑声，看起来大大咧咧、天不怕地不怕的史密斯，居然这么畏惧他母亲。
　　“不用紧张，史密斯先生，记住这只是一个博格特。”
　　邓布利多有些懒洋洋的说道。
　　扎卡赖斯如梦如醒，举起魔杖：“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　史密斯夫人被咒语打退了几步，然后她浑身上下沾满了奶油蛋糕，手足无措的在那里乱擦着。
　　扎卡赖斯不由哈哈大笑起来。
　　所有的学生们都笑出了声，就连琼恩也不例外。
　　邓布利多低头看向了名册：“米德根小姐！”
　　博格特在她面前变成了一个用绷带包裹着、血迹斑斑的木乃伊。
　　不过很快、木乃伊身上的绷带散落开来，它磕磕碰碰的跌倒了下来。
　　“下一位……
　　艾弗里先生！”
　　跌倒的木乃伊又变成了一只庞大的威尔士绿龙，它的身躯几乎充斥了整个教室。
　　不过几秒钟后，威尔士绿龙又变为了一只倒吊尾巴的耗子。
　　“博格特已经变得虚弱了，下一个，格林格拉斯小姐。”
　　阿斯托利亚刚刚还在和塞尔温一起，嘲笑那只被倒吊起来的耗子；很快，她走出了人群。
　　悬空中的小耗子，依旧发出“吱”、“吱”的叫声，不过它的目光看向了阿斯托利亚。
　　它再次开始一点点的变形，慢慢的……
　　这一次，它变成了一面镜子。
　　琼恩不由皱了皱眉头，旁边的几位学生也开始窃窃私语起来。
　　这是一面很漂亮的铜镜，顶部两侧雕刻着优雅的花纹、以及刻有不少铭文；除此之外，看不到任何异样……
　　镜子漂浮在空中，一点点朝着阿斯托利亚飘来。
　　不过想象中的那句“滑稽滑稽（Riddiculus）”，却始终没有传来。
　　琼恩将目光转向阿斯托利亚时，不由脸色一变。
　　“等一下！”
　　他高声喊道。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯的脸色，从未有过如此苍白……
　　她战栗着站在那里，汗水止不住的从额头留下、浑身上下不停地颤抖，仿佛随时都可能站不稳。
　　“嗙！”
　　一声清脆的轻响，她那把柳木魔杖掉到了地上。
　　琼恩已经顾不得太多，他健步冲出了人群，扶住了阿斯托利亚。
　　金发少女顺势倒入了他的怀中，琼恩连忙将其抱住……
　　女孩无力的瘫倒在他怀里，止不住的颤抖着、哭泣着，声音充满了恐惧与无助。
　　她甚至连声音都发不出来。
　　邓布利多也过来了，事实上他在几秒钟之前，就拦在了博格特和阿斯托利亚之间。
　　那面镜子再度开始变形，变成了一团黑雾状、散发着阴冷气息的奇怪生物。
　　“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　邓布利多念咒的声音中，琼恩感受到了缕愤怒。
　　变成了默默然的博格特，几乎被他击的粉碎。
　　“邓布利多教授，她需要去医院！”
　　琼恩焦急的说道。
　　“我想你是对的，哈特先生。”
　　邓布利多面色凝重的点了点头。
　　得到了邓布利多的许可，琼恩连忙使劲、抱起了全身无力的阿斯托利亚，一步步走出教室。
　　同时听到邓布利多在身后说道：“塞尔温小姐，麻烦你去一趟魔咒课教室，告诉达芙妮-格林格拉斯小姐赶紧去一趟校医院，她妹妹的身体情况出现了一点问题。”


第55章 救世三人组
　　庞弗雷夫人从病房的里侧轻快地走了过来，关切的问道“怎么回事？”
　　一边说着，她一边搭把手，帮助琼恩将阿斯托利亚-格林格拉斯搬到了病床上。
　　即使盖上被子后，阿斯托利亚依旧蜷缩在那里、无助的战栗着，她的小手死死拽住了琼恩的手，不肯放开。
　　“是一个博格特干的，波皮……”沉重的脚步声从身后传来，是阿不思-邓布利多。
　　邓布利多的声音带有几分内疚：“我的疏忽！”
　　“博格特！”
　　庞弗雷夫人皱了皱眉头：“看起来这姑娘只是受了点惊吓，但她的反应……
　　好像格外特别！”
　　“您能治好她么，庞弗雷夫人？”
　　琼恩焦急的问道。
　　“当然可以！”
　　霍格沃茨的女校医点了点头：“很容易的事情，但是她可能要在这里住上一晚。”
　　一边说着，她丢给了琼恩一块热毛巾：“帮我擦一擦这姑娘的额头。”
　　琼恩点了点头，用另一只手拿起了毛巾，小心的开始在阿斯托利亚的额头上擦拭着。
　　少女那激烈的反应，开始一点点消失，她开始渐渐恢复平静。
　　庞弗雷夫人绕过帘子走来，手里拿着一只大瓶子，里面装满了淡青色的液体。
　　在琼恩的协助下，他们勉强将阿斯托利亚从病床上扶了起来：“喝吧，孩子……
　　很快就会好起来的！”
　　庞弗雷夫人温柔的说道。
　　喝下了这杯药剂，金发少女的目光，似乎重新重新焕发活力。
　　她抬起头来，先是歉意的看了琼恩一眼，而后转向了校长，虚弱的说道：“很抱歉，邓布利多教授……”“是我的错，格林格拉斯小姐！”
　　邓布利多摇了摇头：“我忘记了你的特殊情况……”门砰的一下被撞开，达芙妮-格林格拉斯闯了进来。
　　“阿斯托利亚！”
　　她尖叫道。
　　“禁止大声喧哗！”
　　庞弗雷夫人板着脸，严厉的警告道。
　　“我很抱歉，夫人……
　　是我妹妹、躺在病床上的是我妹妹……”庞弗雷夫人并没有进一步阻止她，达芙妮以她最快的速度来到病床边，一把将金发少女搂入怀中。
　　“姐姐……”阿斯托利亚低声啜泣道。
　　达芙妮开了开口，试图说些什么，但是又警惕的看了一眼琼恩：“哈特先生，感谢你把我妹妹送到医院来。”
　　她干巴巴的说道：“但现在，你能离开一下么？”
　　琼恩皱了皱眉头，但还是点了点头。
　　摸了摸阿斯托利亚的手背，示意她放手，琼恩站起身来，离开了病房。
　　……
　　刚刚走出病房没多久，琼恩便看到一个穿着黑色大衣、金色短发，戴着一副单片眼镜的中年女子，与他擦肩而过，而后急匆匆走入了阿斯托利亚的病房。
　　她大概是达芙妮和阿斯托利亚的母亲、格林格拉斯夫人？
　　阿斯托利亚-格林格拉斯身上应该隐藏着什么秘密……
　　自己又不傻，早在前往霍格沃茨的火车上、他就猜到了一些。
　　不过既然她没有告诉自己，自然有她的苦衷，琼恩也不会去打听什么。
　　而且自己一个一年级的小巫师，就算知道了也没什么作用。
　　正当他准备离开校医院时，突然听到有人喊他的名字。
　　“琼恩？”
　　一个长着浓密棕发的女孩，一双炯炯有神的褐色眼睛惊讶的看着他：“你怎么在这里？”
　　“下午好……
　　赫敏……”琼恩同样有些惊讶，连忙解释道：“我的一位同学在上黑魔法防御课时身体出了点问题，所以我送她来校医院。”
　　和他在校医院恰好碰面的，居然是赫敏-格兰杰小姐；时隔半年之后、他们又见面了。
　　“这样么……”赫敏点了点头：“很凑合，我也是送我一位朋友来来校医院的；他前几天受了点伤，虽然已经出院了、但庞弗雷夫人要他今天再来检查一下。”
　　几乎是验证赫敏所说的，两个男孩也走进了校医院。
　　一个火红色头发的男孩，还有一个瘦瘦的、带着黑框眼镜的男孩。
　　自己这是要和救世三人组认识了么？
　　琼恩暗自思索着，同时嘴上浮现出一丝微笑。
　　总归是要认识的，赶早不如赶巧吧。
　　“哈利，罗恩！”
　　赫敏朝着两个男孩挥了挥手，两个男孩也走了过来。
　　“给你们介绍一下，他是琼恩-哈特……
　　我父亲一个朋友的儿子，赫奇帕奇一年级的学生。”
　　“琼恩，他们是罗恩-韦斯莱，还有哈利-波特。”
　　“等等……
　　这个名字……
　　我似乎听金妮说过……”罗恩喃喃道：“琼恩-哈特……
　　她说你很努力……
　　而且你的成绩，似乎是赫奇帕奇一年级学生中的第一名？”
　　“比起韦斯莱小姐，我的成绩还是稍微差了一些。”
　　琼恩谦虚道。
　　“看来又是一个珀西……”假装没有听到罗恩的嘟囔声，琼恩将目光转向了另一边的哈利-波特。
　　“难道……
　　你就是哈利-波特？”
　　琼恩满脸震惊的问道：“前段时间，帮助邓布利多教授杀死斯莱特林的的怪物的英雄……
　　大难不死的男孩……”“额……
　　是吧……”哈利有些勉强的笑了笑。
　　“很高兴见到你，哈利。”
　　两人握了握手。
　　“额……
　　我也是，琼恩。”
　　又随口聊了几句，一分钟后，在校医院的门口，琼恩和他们三人分道扬镳。
　　走出校医院，琼恩不由笑了。
　　自己这算是完成了“结识救世三人组”的成就？
　　第一学期开学六个多月后、方才完成这项成就，也算是难得的事情吧。
　　不过没走出几步，就听到后面的三个人似乎在争论：“哈利，等会你一定要和庞弗雷夫人说你的身体很健康了，让她允许你明天参加格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛。”
　　只听见罗恩在那里嘱咐道。
　　“别傻了，罗恩！”
　　赫敏反驳道：“庞弗雷夫人三天前就说过了，哈利体内的蛇怪毒液并没有完全被清除，虽然可以出院，但是至少一个星期内不能进行剧烈运动！”
　　“你不明白……
　　赫敏……
　　那可是魁地奇……
　　事关学院杯！”
　　罗恩愤愤反驳道：“你完全不明白事情的重要性！”


第56章 格兰芬多对阵赫奇帕奇
　　回到赫奇帕奇的公共休息室，这里难得挤满了学生们。
　　扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰几个正在抓紧时间，赶制赫奇帕奇战旗。
　　汉娜-艾博和苏珊-博恩斯几个女孩子，则在用魔杖将黑色的长袍染成黄色。
　　“琼恩，来帮帮忙！”
　　扎卡赖斯一看他回来了，连忙高声喊道：“明天就是格兰芬多对阵赫奇帕奇的魁地奇比赛了，生死之战！”
　　“生死之战？”
　　琼恩走了过去，眨了眨眼。
　　“今天下午的比赛……
　　斯莱特林在领先140分的情况下被拉文克劳翻盘了！”
　　扎卡赖斯高声吼道：“两连败的他们，注定拿不到名次，我们在最后一轮对战他们的时候将会有绝对优势！”
　　“所以我们明天与格兰芬多比赛，几乎直接决定冠军的归属！
　　只要我们赢了，魁地奇冠军、魁地奇杯几乎近在咫尺！”
　　就在扎卡赖斯喋喋不休的讲解时，一群穿着赫奇帕奇战袍的魁地奇球员，回到了公共休息室。
　　“吉米克，比赛开始后，你要注意好波特，争取用游走球对他造成最大的干扰！”
　　塞德里克-迪戈里走在球员们的最前方：“追球手们交给鲍勃来对付！”
　　他还不忘记最后布置一遍战术。
　　“塞德里克，加油！”
　　赫奇帕奇的学生们看到他们的归来，纷纷欢呼道：“赫奇帕奇万岁！”
　　琼恩也站了出来，他走到了塞德里克面前-迪戈里：“塞德里克，我相信你，你们一定会赢的！”
　　“谢谢你，琼恩！”
　　塞德里克微笑着点了点头：“结果不敢保证，但我们一定会尽全部的努力！”
　　“我不是这个意思。”
　　琼恩却摇了摇头：“我是说，你们在明天的比赛中，将占据绝对的优势……
　　因为格兰芬多的找球手，哈利-波特应该无法登场！”
　　“什么！”
　　塞德里克吃了一惊：“消息来源可靠么，琼恩？”
　　“当然。”
　　琼恩不假思索的点了点头：“我在校医院的时候，无意间听到了波特和他朋友的谈话。”
　　根据对人物性格的了解，琼恩可以肯定、庞弗雷夫人绝对不会允许哈利-波特在完全伤愈之前，参加魁地奇比赛的。
　　而且就算哈利-波特和罗恩-韦斯莱再怎么坚持，赫敏也肯定会阻止他们……
　　她甚至可能会不惜去告诉麦格教授！
　　所以他敢肯定，哈利绝对不会出场。
　　“太棒了！”
　　塞德里克激动地捏紧了拳头：“波特可是格兰芬多的王牌，他不在、伍德可找不到什么像样的替补找球手……”他挥了挥手，再度将赫奇帕奇的球员们叫到了一起：“我们必须改变战术了……
　　吉米克，你不用再去盯格兰芬多的找球手了，针对他们的追球手安吉丽娜-约翰逊，她是格兰芬多的进攻核心……”……
　　第二天一早，琼恩特地起了个大早，清晨六点多一点就离开了。
　　他可不想和上次一样，又被扎卡赖斯他们强行拉去魁地奇球场。
　　而且塞德里克带队，对阵没有哈利-波特的格兰芬多……
　　都能飞贼骑脸了，你告诉怎么输？
　　稳了稳了，吃下格兰芬多那是轻而易举！
　　所以根本不用看，几个小时后、绝对又是一场大胜。
　　离开了宿舍，琼恩先去了一趟厨房，这个时间点餐厅还没开门。
　　拉开厨房的大门，厨房里的家养小精灵们一看到他的到来，纷纷激动地喊道：“琼恩-哈特先生……
　　琼恩-哈特先生来了！”
　　一个个家养小精灵迅速激动地将琼恩围在了中间，热切的欢呼起来。
　　“别这样……
　　我是说，大家不需要这样！”
　　琼恩苦笑道。
　　自从圣诞节之前给家养小精灵们送去了一些礼物后，他们每次对待自己就是如此的“热情”。
　　好不容易劝说他们散开，琼恩看到了一个可以叫出名字的家养小精灵面孔：“早上好，克莱因！”
　　琼恩挥了挥手，打了个招呼。
　　“琼恩-哈特先生……”家养小精灵克莱因激动地眼泪直流，一下子窜了过来、抱住了琼恩的裤脚。
　　琼恩这才注意到，它的头上戴着一个奇怪的青铜头环。
　　“这是……
　　邓布利多教授奖励我们的！
　　每一位参与抓住那个格兰芬多小偷女孩的家养小精灵，都有奖励……
　　我选了这个！”
　　克莱因取下那个头环，珍惜的抚摸着，同时沙哑的声音压低、说道：“琼恩-哈特先生，克莱因没有告诉任何人，是您叫我提议，让洛格诺把那个试图闯入赫奇帕奇公共休息室的小偷，带去见老师的……”“谢谢你，克莱恩！”
　　琼恩弯下腰来，感激的说道。
　　“您居然说谢谢……
　　一位巫师居然对克莱因说谢谢……”家养小精灵激动地哭出声来。
　　……
　　口袋里再度塞满了各式各样的零食，琼恩又一次来到了八楼。
　　这段路程，他早已是轻车熟路，只是从地下室一口气爬到八楼、的确会有点累。
　　又一次的拿出了那本《召唤你心中的快乐》，琼恩举起魔杖、徒劳的继续联系着守护神咒。
　　“呼神护卫（Expecto Patronum）！”
　　“呼神护卫（Expecto Patronum）！”
　　“呼神护卫（Expecto Patronum）！”
　　琼恩甚至将前世一些有点模糊的“快乐”记忆，都用了出来。
　　可惜大概是记忆太过久远，“快乐”的情绪不够准确与明显，守护神咒依旧没有取得太大的效果……
　　更准确来说、是没有取得任何一点效果。
　　“真是日了狗了！”
　　当中午12点左右、离开有求必应屋时，琼恩无力吐槽道。
　　回到了餐厅，他发现这里变成了一片黄黑色的海洋。
　　塞德里克-迪戈里被簇拥在人群的最中央。
　　“我们赢了！”
　　汉娜-艾博和厄尼-麦克米兰看到了琼恩的到来，将他拉入了庆祝的队伍中：其中汉娜高喊道“你去哪了，我半天都没找到你。”
　　“琼恩、我们赢了，一场大胜……
　　510:40，格兰芬多被我们打的体无完肤！”
　　“我们赢了！”


第57章 复活节假期
　　战胜了格兰芬多，赫奇帕奇公共休息室内的庆祝活动持续了很长一段时间。
　　用扎卡赖斯的话说：“我们几乎一只手摸到了魁地奇杯的底座，现在可以说是霍格沃茨老大了！”
　　毕竟赫奇帕奇领先第二名的拉文克劳一个胜场、还有接近500分的净胜分；即使最后一轮拉文克劳以极大的分差赢下了格兰芬多，赫奇帕奇只需打平、甚至小负斯莱特林，都能够夺冠！
　　琼恩严厉的制止了扎卡赖斯这种“吃里扒外”的言论。
　　打平即可出线（夺冠），这种熟悉的剧情；前世早已验证了无数次，是最恶毒的诅咒！
　　“是的，我们不能掉以轻心！”
　　塞德里克-迪戈里则站在了琼恩这边：“我们还需要打好最后一场比赛，和格兰芬多以及拉文克劳一样，斯莱特林也是一个强劲的对手，他们、他们……
　　他们有七把光轮2001扫帚，很厉害的！”
　　不过纵然如此，赫奇帕奇的公共休息室在之后的几周，依旧喜气洋洋、和过年一样。
　　毕竟他们已经有十几年的时间，没染指过魁地奇杯了。
　　……
　　二月份的最后几天很快就过去了，三月份的时间也过的很快。
　　自从斯莱特林的怪物被消灭后，霍格沃茨校园里、最近一个月的时间，可以说风平浪静、诸事平安。
　　阿斯托利亚仅在校医院躺了几天，便回来了。
　　回来之后，她的脸色看起来有些虚弱，不过情绪似乎恢复了稳定。
　　她没有和琼恩解释那天黑魔法防御课上到底发生了什么，琼恩也没有将话题往哪个方向引。
　　金妮-韦斯莱也回到了学校，麦格教授并没有说出事情的真相，她只是告诉大家韦斯莱小姐前段时间因为身体不适、休学了几个星期……
　　不过比起之前，金妮显得沉默寡言的多，成绩也一落千丈。
　　唯一有点麻烦的事情……
　　那就是汤姆-里德尔的日记本，似乎还没有被找到。
　　斯普劳特教授已经两次来赫奇帕奇的公共休息室搜查了，甚至学生宿舍都找了一遍。
　　不仅仅是赫奇帕奇这样。
　　老师们和费尔奇几乎将整个校园内翻了个遍，除了在格兰芬多和斯莱特林的宿舍里找到了一些违禁品，其他是一无所获。
　　那么大一个日记本、仿佛在校园内彻底消失。
　　如果说学校里真有什么变化，那就是邓布利多教授临时教导的黑魔法防御课，实在是太受欢迎了。
　　事实上，能够接受他这种级别、强大巫师的亲自教导，可以说是极其难得的事情。
　　而且邓布利多在黑魔法防御方面，几乎可以说是造诣非凡。
　　十几节黑魔法防御课上，他分别带领着一年级学生们认识了好几种危险的神奇生物、以及它们的对抗方法；同时也教导了他们缴械咒、石化咒这样简单的防护咒语。
　　哪怕扎卡赖斯这样平时上课不怎么听课的学生，在黑魔防御课上都表现的极其努力及刻苦。
　　琼恩倒是对此比较淡然。
　　尽管阿不思-邓布利多可以说是当世最伟大、最优秀的巫师之一了，但是他未必能够教会自己太多的东西……
　　很简单，自己现阶段水平太低了。
　　一个本科生跟着一个院士后面待几个月，能学到什么东西么？
　　答案肯定是很难，因为本科生水平不够！
　　他们和院士层次上根本不是一个级别的，所以对于本科生而言他们优先该去学习的应该是基础专业课，而非更深奥的东西。
　　自己这些一年级学生，与邓布利多教授之间也是一样的关系。
　　邓布利多的那些真正强大的魔法，就算他想交，一年级学生们也几乎不可能学会。
　　所以在黑魔法防御课上，琼恩-哈特可以说表现平平。
　　尤其是在全班学生都相当刻苦的情况下，更是显得平庸。
　　也几乎没有引起邓布利多教授的注意。
　　……
　　三月中旬的一节草药课上，斯普劳特教授通知他们，复活节假期将从明天开始。
　　复活节假期是他们这个学年的最后一次长假，持续时间从三月下旬、一直到四月上旬，共计差不多半个月的时间。
　　琼恩并没有打算在这个复活节假期回南安普顿。
　　一来复活节假期结束后，过不了两个月、暑假就要到了，所以没这个必要；另外回家后不能使用魔法，对他而言也是相当麻烦的事情。
　　而且，由于十个星期以后就要期末考试了，几乎每一门课的老师都布置了大量的家庭作业。
　　大部分学生都和琼恩是一样的想法，复活节假期填写离校表格的学生、比起圣诞节假期要少上了很多。
　　“还有一件事情……”斯普劳特教授微笑着说道：“有几株曼德拉草在第三温室开了一个热热闹闹、吵吵嚷嚷的舞会，这意味着等到假期结束，它们就会彻底成熟！”
　　“贾斯廷马上就会回来了么？”
　　有学生告诉问道。
　　“是的……
　　克里维先生、韦斯莱先生、克里瓦特小姐还有贾斯廷，等到复活节假期结束后，他们都会回到我们身边。”
　　“鹰嘴门环能够恢复么？”
　　一个有着及腰的、浅金色秀发的拉文克劳一年级女生关切的问道。
　　“当然，洛夫古德小姐！”
　　斯普劳特教授点了点头：“有了曼德拉草的根汁，弗立维教授肯定能让它恢复的！”
　　“那太棒了！”
　　卢娜-洛夫古德小姐一脸庆幸的拍了拍胸口：“一个多月时间没办法回答它的问题，我觉得我都快疯掉了！”
　　周围的学生发出一阵哄笑。
　　离开了温室，看着周围四处可见、忙着复习（或者说预习）准备期末考试的各年级学生……
　　琼恩想了想，觉得自己该去试图找一下、汤姆-里德尔的日记本了。


第58章 魂器
　　汤姆-里德尔的日记本，究竟在哪里？
　　这是琼恩这段时间、一直在仔细思考的问题。
　　尤其在老师们以及费尔奇，几乎将整个霍格沃茨翻了个遍，都一无所获之后。
　　难道是被人带出了校园？
　　可能性不大……
　　在从金妮-韦斯莱处得知了日记本的存在后，邓布利多以及其他教授们肯定会提高警惕和检查力度；让这样一个黑魔法物品公然离开校园，几乎是不可能的事情。
　　依旧藏在某个新宿主手里？
　　可能性依旧不大……
　　按照这段时间的搜查力度，不可能没找出来的；要知道即使是魂器，也躲不过黑魔法探测仪的探测，不然卢修斯-马尔福也没必要将日记本交给金妮。
　　那么来换位思考下……
　　比如，站在伏地魔的角度，来思考一下呢？
　　蛇怪已经被杀死，做为控制它的蛇佬腔，伏地魔肯定有所感应；金妮-韦斯莱也被活捉了，在灵魂相互联系的情况下、伏地魔也肯定有所察觉……
　　做为一个魂器中残留的灵魂碎片，它肯定不会是邓布利多的一合之敌；在密室的秘密以及自身的存在都暴露了的情况下，如果继续控制宿主、做什么小动作，被发现而后被毁灭几乎是只是时间问题。
　　它只有两种合适的选择；第一种是借助新宿主、设法离开学校，不过这一点成功率很低。
　　第二种么，则就是让新宿主将其藏在城堡内一个不为人知的地方，而后清洗掉新宿主的记忆，等待时机东山再起。
　　如果琼恩自己站在日记本的角度，理智一点、肯定会选择第二种做法。
　　日记本中的灵魂是伏地魔十七岁时的记忆，应该还不和之后一样处于精神分裂状态、理智应该还是有的。
　　那么答案也就呼之欲出了……
　　霍格沃茨内，伏地魔觉得觉得只有他一个人才知道的、隐蔽、安全的地点？
　　没错，正是拉文克劳的金冕所在的有求必应屋。
　　概率大概在70%以上吧？
　　也就是说，自己每天在有求必应屋内，大概率朝夕相处有伏地魔两个魂器为伴，虽说不在同一个位面、想想还是蛮带感的！
　　……
　　早在一个多星期前，琼恩就有过这样的猜想。
　　只是一直没付诸实践罢了……
　　事实上使用过有求必应屋大半年了，琼恩一直都没去过藏东西（拉文克劳金冕所在的）的那个位面。
　　魂器毕竟是魂器，上面施展有极其强大黑魔法，日记本上更是有着一定的意识、并且吸取了金妮的一部分灵魂；自己一个手无寸铁、天真浪漫的一年级小巫师，心里还是有点B数的。
　　虽说自己早就想到了几种对付魂器的办法，但总怕会发生什么意外……
　　所以避免和魂器直接接触是肯定有必要的事情。
　　君子不立危墙之下么！
　　继续采取老办法，交给老师来处理这两件魂器？
　　但那就意味着“有求必应屋”这个隐秘的据点暴露了，有点得不偿失啊。
　　毕竟自己还要再霍格沃茨呆上好几年呢。
　　而且处理魂器根本不需要着急嘛……
　　这个时间段，伏地魔还要在阿尔巴尼亚啃一年多老鼠呢；啃完一年多的老鼠，还得回小汉格顿吸纳吉尼一年毒液呢……
　　虽说不由有些唏嘘二代目黑魔王晚年生活如此凄凉，但这也意味着自己至少还有两年的时间。
　　不过有一件事情得先做一下……
　　那就是确认自己的猜想是正确的。
　　……
　　复活节假期的第一天，温暖的太阳照亮了整个霍格沃茨城堡。
　　几个月来，苏格兰高地第一次碰到这样的好天气；天空清澈明净，蓝得像勿忘我花的颜色，空气里有一种夏天即将来临的气息。
　　留在学校的学生们纷纷走出城堡，在太阳底下看着书、聊着天。
　　琼恩独自一人来到了八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，看了看周围没有人，轻轻喊道：“克莱因？”
　　随着空气中一声清脆的爆炸声响，几个家养小精灵出现在了琼恩面前。
　　那个他比较熟悉的家养小精灵克莱因位于最前方。
　　“克莱因昨天收到琼恩-哈特先生的请求，克莱因很早就带着朋友在这里等他！”
　　家养小精灵一脸谦卑的说道。
　　“谢谢你，克莱因……
　　你进有求必应屋看了么？”
　　琼恩弯下腰来，一脸关切的问道。
　　“是的，琼恩-哈特先生……”家养小精灵克莱因凑到了琼恩耳边，压低声音：“根据您的嘱咐，克莱因进入了那个藏东西的房间，然后找到了您说的那两样东西……
　　一个黑色的、很破旧的日记本，还有一个金子做的、上面刻了个老鹰的冠冕，它们都藏在那里面、在一起……”“琼恩-哈特先生嘱咐克莱因别动它们，克莱因假装在找其他东西，只是路过那两件东西，克莱因这件事连他的朋友们都没告诉过……”家养小精灵继续说道。
　　“真的是非常感谢，克莱因！”
　　琼恩握住了它的小手，微笑着说道。
　　“能够帮助琼恩-哈特先生，是克莱因的荣幸，每一名厨房里的家养小精灵都希望这么做……”……
　　有了几个家养小精灵的帮助，琼恩几乎可以确认魂器的存在。
　　而且即使是伏地魔在日记本中的灵魂，也几乎不可能有所察觉……
　　毕竟伏地魔根本看不起家养小精灵这种生物。
　　那么后续的内容就很简单，安安心心让这两个魂器在有求必应屋里放上几年好了。
　　毕竟即使现在毁掉它们，也没有任何意义。
　　不如等个恰当的时机？
　　琼恩早就列出了毁灭魂器的计划，虽然他进不了密室、拿不了蛇怪的毒牙，也大概率拔不出格兰芬多的宝剑……
　　但这不妨碍他使用其他工具啊！
　　等三年级火焰杯决赛之后、或者四年级邓布利多与伏地魔在魔法部大战的时候。
　　自己算好时间，提前订好一桶硝基盐酸（俗称“王水”）和一个装满了液氮的液氮罐。
　　然后等伏地魔开始战斗的时候，来到有求必应屋，取出他的俩魂器，让他好好享受一下“冰火两重天”的特殊服务？
　　没错，具体计划就这样了！
　　感谢书友爱乐的猫、书不错哦、佣兵1537，粗鄙武夫和startless的打赏……
　　还有感谢前几天烟雨楼烟云、绛柯承、d0ubleU、法师塔的猫、萝月、Trooper1770、教皇必须死、亏克利、海馼、兜兜的鹏鹏以及李姓客官的打赏。
　　TOT我感觉我没救了，总是忘记感谢打赏，然后一拖就是拖了好几天。


第59章 期末考试
　　随着知晓了魂器的位置，琼恩心底最后一根悬着的线，也放了下来了。
　　复活节假期结束后，曼德拉草也彻底成熟了……
　　在斯普劳特教授和斯内普教授的合力下，解除石化药剂被配置出来，并且给那些遭到蛇怪袭击的学生们进行了使用。
　　他们都恢复了正常。
　　贾斯廷-芬列里苏醒后，知晓了“真相”……
　　他第一时间去找到了格兰芬多的哈利-波特，向他没完没了的道歉，表示之前错怪了他。
　　科林-克里维则彻彻底底成为了哈利-波特的小跟班，随时随刻用崇拜的眼神看着他。
　　珀西-韦斯莱则承认了他在石化前、曾与斯莱特林的怪物展开一场殊死搏斗……
　　“我想我尽力了、麦格教授，但是那个怪物实在太过强大……”不过他们在庆祝苏醒之后，很快知道了一个不幸的消息：期末考试将于六月一日进行。
　　距今仅有七个星期左右的时间。
　　……
　　第一学年的最后两个月，所有课程的教授，都不再教给他们新的知识;而是给了充足的时间、让他们复习过去接近一年时间所学到的内容。
　　这两个月的绝大多数时间，琼恩都和阿斯托利亚一起，在城堡后靠近温室的一棵柳树边。
　　他们一边晒着太阳，一边背诵龙血的十二种用途、或者练习几个魔咒需要的魔杖动作。
　　有时候疲惫了，琼恩干脆在柳树下闭目养神，同时温习几遍大脑封闭术……
　　他现在对大脑封闭术的使用，是愈发熟练了！
　　天气渐渐变得闷热起来，随着六月一号渐渐到来，期末考试正式开始。
　　首先进行的是笔试，他们使用的都是最新版的防作弊羽毛笔。
　　这种羽毛笔写起字来，比钢笔或者圆珠笔要困难的多、字迹也难看的多……
　　这让琼恩忍不住又在心底批判了一番巫师世界的落后与故步自封。
　　笔试进行的是相当顺利，凭借着自己优秀的注意力和充足的复习，基本不会有太大的问题。
　　倒是阿斯托利亚在魔药课考试后有些忧心忡忡：“我不记得舟形乌头和狼毒乌头有什么区别，那一大题我都空着的……”“其实它们是一种植物，统称为乌头！”
　　琼恩安慰她道：“其实不用担心了，你在魔药课上表现很好，斯内普教授肯定不会给你低分的！”
　　当然了，除去笔试之外，后面还有实践考试。
　　魔咒课考试时，弗立维教授叫他们挨个进入教室，让他们尝试使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。
　　琼恩干的还算不错，除了到了最后一步时、不慎让凤梨跌倒了……
　　弗立维教授露出惋惜的神色，在成绩单上写了一行数字后，让他离开了。
　　变形术课考试，麦格教授则让他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒。
　　琼恩变得鼻烟盒、虽说没有金妮-韦斯莱变得那么精美，但是至少上面没有残留老鼠的胡须。
　　魔药学考试中，斯内普教授让他们分别调配一锅遗忘药水。
　　琼恩只花费了十五分钟就完成了全部步骤，当他最后加入甘草液后，斯内普凑过来仔细观察了好几分钟、依旧没能挑出任何毛病。
　　草药课上，琼恩同样只花费了十五分钟左右的时间，就分别写出了斯普劳特展示出来的那三十种草药的名字。
　　“满分！”
　　离开温室时，斯普劳特教授笑眯眯的送他离开，同时偷偷和他剧透道。
　　而魁地奇课考试的那个下午，大概是整个年度最糟糕的一个下午了。
　　琼恩骑上飞天扫帚仅仅十秒钟，就从天上一个跟斗栽了下来。
　　还好反应及时，给自己用了个漂浮咒，才没酿成惨案。
　　在霍琦夫人愤怒的目光中，琼恩讪讪离开……
　　毫无疑问，这门考试的成绩注定不及格了。
　　天文学课和魔法史课没有实践课程，所以一年级学生所学的七门科目考试，只剩下最后一门：那就是黑魔法防御课的实践考试。
　　……
　　黑魔法防御课的实践考试，在之前那间教室中进行。
　　随着邓布利多喊道一个学生的名字，那名学生就要跟着邓布利多教授进入教室，几分钟后、再出来。
　　“西恩-艾弗里！”
　　顺序和分院帽的顺序一样。
　　“特蕾莎-贝克！”
　　“科林-克里维！”
　　……
　　每一名学生出来时脸上的表情都不太一样，例如那个叫特蕾莎-贝克的拉文克劳女孩，走出教室时兴高采烈、满面笑容；而格兰芬多的科林-克里维出来时，却是低着头、满脸羞愧。
　　一名学生接着一名学生，很快，就到了……
　　“阿斯托利亚-格林格拉斯！”
　　阿斯托利亚没一会就出来了，她的脸上同样带着笑容。
　　当经过琼恩时，她轻声说道：“加油！”
　　“谢谢！”
　　琼恩小声回应道，而后邓布利多教授已经喊出了他的名字：“琼恩-哈特！”
　　“上午好，琼恩！”
　　邓布利多教授监考时，并不像其他老师们那样严肃；经过几个月时间的授课，他已经记住了每一名一年级学生的名字。
　　“上午好，教授！”
　　琼恩也老老实实的问候道。
　　“那么我们来开始考试吧！”
　　邓布利多微笑着挥了挥魔杖。
　　一个脸上表情不断变化的活动假人，出现在了琼恩面前。
　　“试一试石化咒！”
　　邓布利多提示道。
　　“统统石化(Petrificus Totalus)！”
　　琼恩举起了他的翠竹魔杖，平静的念出了咒语。
　　随着一道淡淡的红光，活动假人的表情凝固住了，它也不再能前后摇摆。
　　“很漂亮！”
　　邓布利多又挥了挥魔杖，之前那个活动假人消失了，取而代之的、是一个拿着木棍的活动假人。
　　“再试一试缴械咒！”
　　邓布利多再次提醒道。
　　四月上旬的一次黑魔法防御课上，邓布利多教授曾经教过一年级学生们这个咒语。
　　“除你武器（Expelliarmus）！”
　　又是一道红光，活动假人手中的木棍被击飞到了好几码开外。
　　“干得不错，琼恩！”
　　邓布利多点了点头：“现在你只需要完成最后一步考试，就可以欢度暑假了！”
　　一边说着，第二个活动假人也消失了。
　　而后三个木箱，出现在了琼恩的面前。


第60章 万万没想到
　　“选一个吧，琼恩！”
　　指着面前的三个箱子，邓布利多教授微笑着示意道。
　　琼恩愣了愣，然后疑惑的回过头来、问道：“我不太明白，教授！”
　　“是这样的，三个箱子里、分别装着我们上学期学过如何对付的三种神奇动物！”
　　邓布利多教授：“你需要选择其中的一个，作为你的考试对象。”
　　琼恩点了点头，伸出食指：“我选中间这个箱子吧。”
　　“好的！”
　　邓布利多挥了挥手，左右两个箱子凭空消失。
　　“那我现在告诉你，中间的那个箱子里面，是一个博格特！”
　　他解释道：“好好回想一下课堂上你所学习的、对付博格特的方法，准备完毕之后就告诉我！”
　　“博格特？”
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　邓布利多教授的第一节黑魔法防御课上，带他们学习的就是博格特。
　　当时他刻意拉在的人群的后方，从而避免了对付一次博格特……
　　毕竟一只博格特，不可能经得起全班学生每人轮一次！
　　没想到在考试的时候又遇到了？
　　博格特可以揭示人内心的恐惧，到底会变成什么，这对琼恩自己而言、都是一个未知的目标。
　　万一变出了什么不太适合的东西，在邓布利多面前、引起他的怀疑该怎么办！
　　要不要用大脑封闭术，给博格特错误的暗示呢？
　　很快就否决了这个想法。
　　因为琼恩突然意识到了一点，这和上课的时候不一样……
　　现在箱子前只有自己一个人，也就是说箱子里的博格特早已变成了自己所恐惧的目标……
　　就算现在封闭大脑，也不会再有任何意义了。
　　毕竟不改变目标的话，博格特是不会改变它的变形对象的。
　　“准备好了么，琼恩？”
　　邓布利多教授懒洋洋的问道。
　　“好了，教授！”
　　琼恩只得轻轻吸了口气，回答道。
　　“小心了……”邓布利多打了个响指，箱子上的锁被缓缓打开，同时他温和的提醒道：“没必要过于紧张，博格特是很容易对付的东西，好好回想你课堂上学习的……”邓布利多的话戛然而止，他瞪大眼睛、直勾勾的看着箱子里爬出来的东西。
　　琼恩更是长大嘴巴，手中的魔杖差点都没拿稳。
　　“怎么会……
　　这……
　　万万没想到啊……”就连从箱子中爬出来的博格特，也一脸懵逼的看着周围，不明白是怎么回事。
　　因为它变成了一个人，一位有双蓝色眼睛、又高又瘦的老人；他带着一副半月形眼镜，长着长长的银白色胡须，鹰钩鼻仿佛被人打断过一次……
　　身上披着一件深绿色长袍，还有一件拖地的紫色斗篷。
　　没错，和邓布利多教授今天的服饰一模一样。
　　所以，教室里出现了两个长得一样的阿不思-邓布利多。
　　……
　　“我想我才是真的哪一个，琼恩！”
　　邓布利多教授最先从震惊中反应过来，他的脸上重新露出笑容：“虽然我很遗憾，我居然这么令人恐惧！”
　　“我很抱歉，教授……”“不必道歉，要知道你现在还是在考试中呢……”邓布利多颇具玩味的提醒道。
　　琼恩只得硬着头皮举起了魔杖，指向了另一个“邓布利多”。
　　“滑稽滑稽（Riddiculus）！”
　　他轻轻念出了咒语。
　　一道白色的光芒，准确命中了那个还处于懵逼状态的“邓布利多”。
　　只见“邓布利多”手中的接骨木魔杖飞到了空中，然后一点点的变大，最后变成了一把半人多高的手杖。
　　同时他的左手也莫名其妙，出现了一把拥有美丽剑鞘和镶嵌着宝石剑柄的银色长剑。
　　一套秘银胸甲也强行披在了他的胸口，身上的深绿色长袍和紫色斗篷都被染成了纯洁的白色。
　　银色的围巾围在了他的脖子上，配合尖顶帽，毫无违和感……
　　变成了“邓布利多”的博格特，手足无措的打量着身上这套新装备，全然忘记了继续来“恐吓”琼恩了。
　　“哈哈哈！”
　　真正的邓布利多则捂住嘴，很不体面的笑了起来：“非常不错的造型，琼恩！”
　　“真是有趣……
　　我想我会考虑打扮成这种造型的！”
　　“满分……
　　我可以提前告诉你，黑魔法防御课，我会给你满分……”第二门获得满分的课程，可是琼恩心底却一点都高兴不起来。
　　他可不觉得，把博格特变成校长，不会产生任何后果。
　　“教授……
　　邓布利多教授，我可以走了吗？”
　　他转过头来，弱弱的问道。
　　“当然！”
　　邓布利多依旧止不住嘴上的笑容：“你的考试已经结束了，琼恩，好好享受你的暑假吧……”不过当琼恩转身之后，他又补充了一句：“只是我很抱歉，我居然会让你感觉到如此恐惧。
　　所以暑假时能否抽出一天空闲来，让我去对你进行一次家访？”
　　琼恩就知道，邓布利多肯定不会轻易放过自己的。
　　可是，他敢说否么？
　　哭丧着脸，点了点头：“谢谢您，教授……”“好的，下一位吧！”
　　邓布利多已经挥手让他离开，同时读出了下一个名字：“卢娜-洛夫古德！”
　　……
　　和那个淡金色及腰长发的拉文克劳女孩擦肩而过，琼恩回到了黑魔法防御课教室门口。
　　阿斯托利亚在这里等着他。
　　看到他那哭丧着脸的表情，阿斯托利亚关切的问道：“怎么回事，琼恩，你考的不好么？”
　　“不……
　　邓布利多教授告诉我……
　　他会给我满分……”琼恩幽幽的摇了摇头。
　　“那到底为什么？”
　　阿斯托利亚有些不解的问道。
　　“哎！”
　　琼恩-哈特长长叹了口气，一副生无可恋的表情：“万万没想到啊……”感谢书友地狱难度插件、我开了我看见、伶絔和161126020013599的打赏。


第61章 学院杯
　　琼恩恐怕永远也记不清，一年级期末考试后的那几天，他是如何度过的。
　　整个人一直哭丧着脸，随时都处于一种生无可恋的情绪。
　　脑海中只有一些奇怪的念头：“为什么会这样？”
　　“蛇怪也好，魂器也好，大脑封闭术也好，明明都是我先做准备的！”
　　“为什么会有博格特这样可怕的生物……”以至于阿斯托利亚一度以为琼恩生病了，硬生生把他拉去了校医院。
　　“哈特先生只是受到了点惊吓！”
　　庞弗雷夫人细心地检查了一番后，如实说道：“和你当初一样、格林格拉斯小姐……
　　还好上次配好的药剂，还没用完……”喝了半瓶那种味道古怪、淡青色的药剂，庞弗雷夫人又强迫他留在校医院住了一晚，方才让他离开。
　　回到赫奇帕奇的公共休息室，琼恩得知了一个消息：最后一轮魁地奇比赛的第一场，格兰芬多以270:240的微弱优势，战胜了拉文克劳。
　　四支院队中、获得两场胜利的只有格兰芬多和赫奇帕奇，而赫奇帕奇的净胜分高出格兰芬多900多分。
　　这意味着只要赫奇帕奇最后一轮不输给无欲无求的斯莱特林900分，就可以获得魁地奇杯冠军。
　　果不其然，赫奇帕奇在与斯莱特林的比赛中，赫奇帕奇的七名球员，以佛系的态度、坐视斯莱特林连续投进16个鬼飞球……
　　然后塞德里克-迪戈里才在德拉科-马尔福屁股底下，拿走了金色飞贼。
　　最终赫奇帕奇以150:160惜败于斯莱特林。
　　这让斯莱特林避免了三战皆负的尴尬战绩、也让赫奇帕奇时隔十三年，重新捧起了魁地奇杯。
　　……
　　最后一场考试结束的三天后，琼恩跟着一群赫奇帕奇的学生们，来到了礼堂，参加年终宴会。
　　礼堂里早已用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们八年内第七次赢得了学院杯冠军；主席台后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。
　　学生们都老师们依次赶到，整间礼堂里挤满了人。
　　在看到人基本上到期之后，校长阿不思-邓布利多站起身来，举起了双手、示意大家安静一下。
　　礼堂内迅速安静了下来。
　　“在尽情享受这些美味佳肴前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。”
　　邓布利多教授温和的说道：“这是多么精彩的一年啊！
　　你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些，前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……”“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，四百一十二分；第三名，赫奇帕奇，四百二十三分；拉文克劳四百三十二分，斯莱特林五百三十九分。”
　　斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。
　　琼恩看到阿斯托利亚在和她姐姐拥抱庆祝。
　　“又是斯莱特林……”琼恩听到一旁的级长加布里埃-杜鲁门在那里低声嘟囔道：“自从斯内普成为了斯莱特林的院长，斯莱特林每年的分数不是第一名就是第二名……”加布里埃的抱怨是很有道理的。
　　斯内普在魔药课上，无时无刻不在给其他学院的学生们找茬扣分（虽然自己几乎没被他扣过），而斯莱特林的学生不是特别差劲的、日常会得到他的加分……
　　在其他三位院长一般都会保持公平的情况下，水涨船高，斯莱特林的分数近几年很容易比其他学院高出一截。
　　赫奇帕奇是其中最大的受害者，因为赫奇帕奇的学生数量最多、被扣掉的分数也是每年最多的。
　　所以纵然这个学期他们赢得了魁地奇杯，在学院杯上也只能屈居于第三名。
　　“不要急！”
　　塞德里克-迪戈里安慰道：“邓布利多教授或许和去年一样，还有别的话要说。”
　　塞德里克的估算是对的。
　　“是啊，表现不错！”
　　只听见邓布利多补充道：“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　他清了清嗓子，而后说道：“还有一些分数要分配一下，让我看看……
　　对了第一项——金妮-韦斯莱小姐！”
　　坐在格兰芬多长桌最后面的金妮，红着脸、站起身来；察觉不对劲后，又迅速坐了下来。
　　“面对最恐怖、最黑暗的存在，她依旧能够维持残余的理智，并且勇敢的将一切都说出来……
　　我为此奖励格兰芬多学院四十分！”
　　小狮子们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。
　　可以听见珀西-韦斯莱在级长席那里大声喊道：“是我妹妹，你们知道的，我唯一的妹妹……”“第二项——赫敏-格兰杰小姐……”邓布利多继续补充道：“她大概是霍格沃茨有史以来最小的年纪、配制出高级药剂的学生了……
　　我要奖励格兰芬多四十分！”
　　格兰芬多的同学们再度欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下！
　　琼恩微微舒展了一下眉头，有些震惊：原来自己这么牛逼么！
　　“第三项——哈利-波特先生！”
　　邓布利多开口道，礼堂里顿时变得格外寂静：“面对斯莱特林的怪物，他冒着生命危险、展现了前所未有的勇气，甚至得到了戈德里克-格兰芬多的认可……
　　为此，我还要奖励格兰芬多学院五十分！”
　　喧闹的声音简直震耳欲聋。
　　所有格兰芬多的学生都陷入无尽的狂欢中……
　　格兰芬多现在的得分是五百四十二分，而斯莱特林只有五百三十九分！
　　他们在学院杯中连续两年，在学期最后一天反超了斯莱特林……
　　主席台上，斯内普与麦格教授握了握手，脸上强挤出尴尬的笑容。
　　邓布利多不得不大声吼叫：“所以，我们需要对这里的装饰做一些小小的改变！”
　　他挥了挥手指，那些绿色的彩带变成了鲜红色，银色的旗帜变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多雄狮。
　　“熟悉的剧情！”
　　琼恩自言自语道，然后拿起了桌上的一杯南瓜汁，提前喝了起来。
　　邓布利多突然又举起一只手。
　　欢庆中的格兰芬多学生们，安静了下来。
　　“当然还有第四项——琼恩-哈特先生！”
　　邓布利多平静的说道。
　　“噗！”
　　琼恩嘴里的南瓜汁一下子全都喷了出来，几乎喷了身边的汉娜-艾博一身。
　　不过汉娜、还有其他的赫奇帕奇的学生们似乎全然没有察觉，他们的目光都集中在了邓布利多教授身上。
　　“我曹，邓布利多这是要给我加分？”
　　琼恩赶紧在心底算了一下，邓布利多得给赫奇帕奇加上一百二十分，他们才能超过格兰芬多。
　　莫非，把博格特变成校长能有这么高的奖励？
　　“我在霍格沃茨任教九十多年，第一次看到有学生能变出如此有趣的博格特……
　　为此，我要给赫奇帕奇加上十分！”
　　邓布利多微笑着说道。
　　才十分啊……
　　琼恩不由歇了口气，这邓布利多也太抠了。
　　不过身边的赫奇帕奇小獾们，可远不像自己这么平静。
　　经过邓布利多加上十分后，赫奇帕奇的分数是四百三十三分，超过了拉文克劳的四百三十二分。
　　他们不再是学院杯的垫底，而是第三名了。
　　塞德里克-迪戈里激动地捏紧了拳头，加布里埃-杜鲁门几乎落下了眼泪，汉娜-艾博更是从身后抱住了他……
　　“终于不是垫底了……”“赫奇帕奇已经连续垫底七年了……”“干得好，琼恩，你是赫奇帕奇的英雄！”
　　连斯普劳特教授都笑眯眯的从座位上站了起身，向琼恩点了点头。
　　莫名其妙成为了英雄，琼恩很快就被拥入了赫奇帕奇庆祝的海洋中。
　　而且，他突然意识到了一件事：“汉娜，别把南瓜汁擦我身上……”……
　　与赫奇帕奇截然相反的是，拉文克劳的长桌上一片肃静。
　　连主席台上的弗立维教授，都羞愧的低下头来……
　　现在主席台下，大家彻底是看不见他了。
　　级长座位上的佩内洛-克里瓦特抹着眼泪，哭的梨花带水……
　　不仅仅是她一个，绝大部分拉文克劳的女生都已经哭出声来、除了还在那面不改色微笑着的卢娜-洛夫古德。
　　“怎么回事？”
　　琼恩小心的向塞德里克询问道。
　　因为他感觉到很多拉文克劳的男生，正用极具敌意的目光看向他。
　　“这是本世纪拉文克劳第一次在学院杯垫底！”
　　塞德里克解释道：“拉文克劳是本世纪赢得学院杯最多的学院，而且他们已经九十多年没拿过学院杯最后一名了……”“干得漂亮，琼恩！”
　　加布里埃狠狠地拍了拍他的肩膀：“这学院杯最后一名也不能每次都我们拿，他们拉文克劳也该尝尝这是什么滋味了！”
　　琼恩苦笑着点了点头，然后看了一眼主席台上的邓布利多。
　　邓布利多朝他眨了眨眼，然后移开了目光……
　　“那么现在，宴会与庆祝一起开始吧！”
　　无数各式各样的食物，开始突然出现在餐桌上……


第62章 再临对角巷（上）
　　年终宴会的第二天……
　　终于，衣柜空了、书架也空了，他们的所有行李都被装到了行李箱内。
　　家养小精灵将他们的行李全部抬到了火车上。
　　暑期通知被发到了每个学生手里，警告他们放假期间禁止使用魔法。
　　海格则带着他们坐上了夜骐拉的马车，送他们来到了霍格莫德火车站。
　　这一次回家的路上，他无法和阿斯托利亚呆在一个隔间了；汉娜-艾博、苏珊-博恩斯还有扎卡赖斯-史密斯等几个赫奇帕奇的学生们，把他拉到他们的隔间。
　　“真是太棒了，我们总算打破了之前那尴尬的记录……
　　琼恩真是多亏了你！”
　　苏珊一脸庆幸的说道。
　　“我们可不能满足这么一点点成绩！”
　　扎卡赖斯则一副老成的样子，拍了拍琼恩的肩膀：“明年我们要更加努力，至少要拿到学院杯的第二名！”
　　“第二名似乎有点困难，毕竟前面有两个挂逼……”琼恩在心底暗暗道，当然他脸上还是笑呵呵的。
　　他们坐在霍格沃茨特快列车上，一路谈笑风生！
　　看着窗外的农田越来越翠绿，越来越整洁；列车经过了一个又一个小镇，距离伦敦也越来越近。
　　琼恩脱掉了身上的巫师长袍，换上他更习惯穿的短衬衫和牛仔裤。
　　最终，列车停靠在了国王十字车站的9?
　　站台上。
　　他们花了不少时间，才通过站台。
　　有一个干瘪的老巫师、守在9?
　　站台的检票口，一次只允许两三个学生通过。
　　这样就不会有一大堆人同时从坚固的墙壁里冒出来，引起旁边麻瓜们的注意。
　　走出了9?
　　站台，琼恩看到了格林格拉斯夫人就在前面，她正一手拉着她的一个女儿；阿斯托利亚一直向后偷偷张望，直到看到了琼恩、她笑逐颜开。
　　偷偷向琼恩挥手告别，她被她母亲带走了。
　　而后很快，琼恩在站台找到了埃里克和朱蒂、他的父母。
　　朱蒂热情的冲了过来、将儿子拥抱在怀中，亲吻着他的额头。
　　埃里克则笔挺的站在一边，微笑着问道：“学的怎么样，小子？”
　　“还不错！”
　　琼恩从母亲的怀中透出头来：“至少是年纪前几名吧……”“不用谦虚了，你肯定是第一名！”
　　埃里克拍了拍他的后背：“我还不了解你么，从小到大你什么时候掉到过第二名去过……
　　走，我们回家？”
　　“不、等等……
　　我们先去一趟查令十字路，去对角巷！”
　　琼恩连忙说道。
　　“好的，出发吧……”他们一行人很快来到了车站的停车场，登上了埃里克那辆经典款的捷豹XJ6轿车。
　　……
　　半小时后，埃里克的轿车抵达了伦敦西区、威斯敏斯特市的查令十字路。
　　埃里克轻车熟路，没花多少时间、便便找到了那间坐落于一家大书店和一家唱片店中间的破旧酒吧。
　　“破釜酒吧，一个很出名的地方！”
　　他得意洋洋的向他的妻子介绍道。
　　朱蒂也有些诧异的看了一眼这座非常不起眼的酒吧。
　　琼恩最终还是请求父母二人留在了查令十字路，没让他们跟随着自己一同进入对角巷；毕竟对角巷内、三教九流的巫师很多，更不要说隔壁翻倒巷更是鱼龙混杂。
　　埃里克和朱蒂两个普通人，万一被歧视麻瓜的黑巫师针对一下，那就不好了。
　　而自己好歹是正儿八经霍格沃茨的在校生，青天白日恐怕也没人敢在大街上对自己施咒。
　　独自一人走入破釜酒吧，那个几乎掉光了牙齿的老板汤姆，微笑着向他点了点头。
　　琼恩也连忙向他微笑示意，而后绕过破釜酒吧的吧台，他来到四面有围墙的小天井。
　　抽出了自己的翠竹魔杖，在墙壁上轻轻敲了敲；对角巷出现在了他的面前，琼恩平静的走了进去。
　　首先，他摸了摸口袋里为数不多的几个银西可，而后径直前往古灵阁。
　　经过亮闪闪的青铜大门，一个陌生的妖精接待了他。
　　妖精谦卑的弯下腰来：“您好，先生……
　　请问，您需要我的帮助么？”
　　“当然！”
　　琼恩低下头来：“我是霍格沃茨的二年级学生琼恩-哈特，我现在需要将500英镑兑换成金加隆！”
　　“现在才6月15号……”妖精抬起头来，转着眼珠、同时慢吞吞的说道：“哈特先生，一般来说……
　　麻瓜出生的巫师直到八月份，才会来古灵阁兑换他们的金加隆。”
　　琼恩皱了皱眉头，冷冷说道：“我想每年兑换100金加隆，应该是你们古灵阁与霍格沃茨之间达成的协议！”
　　“当然、是的、哈特先生……
　　您不要生气！”
　　妖精脸上露出几分难看的笑容：“毕竟提前取钱总归会有点麻烦，不是么……”它的声音陡然放的很低，几乎凑到了琼恩耳边：“当然了，如果您能提供小点点手续费，那么一切都会简单不少？”
　　“你要多少？”
　　琼恩平静的反问道。
　　“只需要五个加隆……
　　后面的程序就会简单很多很多……
　　哈特先生，您怎么看？”
　　妖精的声音，听起来相当具有诱惑力。
　　区区一百个加隆，这个妖精居然要抽走五分利息……
　　琼恩强压住内心的怒火，然后扫视了一眼妖精胸口的那份铭牌。
　　看到“拉环”的名字，他的脸上露出一丝冷笑：“好的，我答应你！”
　　一个装有十张50英镑钞票的信封丢到了拉环手中，拉环很熟练地拿出一袋金币，而后从中取走五个，放入了它的口袋中。
　　“合作愉快，哈特先生！”
　　他的脸上再度露出之前一样的难看笑容。
　　“哼，谢谢……”琼恩头也不回、离开了古灵阁。
　　……
　　六月份的对角巷，还没有七月底那么繁忙。
　　再加上天色渐渐变晚，现在街道上的巫师并不多。
　　琼恩装了满满一口袋金币，若无其事的打量着周围；趁着周围无人、他偷偷进了一个小胡同里。
　　而后，他从口袋中掏出一小瓶早已准备好了的复方汤剂，闭上眼睛、他一口喝了下去。
　　感谢书友小小小影子哈、李姓客官、rainss123、神啊是杨水寒的打赏。
　　还有感谢大家的评论、章说和推荐票。
　　PS：经过这么多天的“努力”，我总算把作者号等级升了上来，终于可以在评论区发言了……


第63章 再临对角巷（下）
　　几分钟后，一位消瘦的巫师出现在了对角巷的街道上。
　　他的身上披上了黑色的长袍及斗篷，甚至将脸都遮住，只露出了一个很大的鹰钩鼻。
　　很快，他便抵达了此行的目的地，这间“齐格魔药材料店”。
　　脱去兜帽，大步踏入其中。
　　而后，这位消瘦的巫师，露出了他那蜡黄色肤色的脸庞，用冷漠而又深不可测的双眼、扫视了一圈店铺。
　　克里斯蒂安-齐格，是这家店铺的主人。
　　他是一位看起来二十岁出头、脸色苍白的年轻人。
　　“斯内普教授？”
　　他顿时喜出望外，连忙走了过来：“真是稀客啊……
　　我刚刚还在看您在《非凡药剂》月刊上发表的、那篇关于狼毒药剂改良的文章……”“是么？”
　　西弗勒斯-斯内普冷淡的点了点头，接过了齐格手里的那本杂志，胡乱扫了几眼后、又丢在了一边的柜台上。
　　“请问需要什么帮助么？”
　　年轻的店铺老板齐格，一脸热情的问道。
　　“我需要购买一些魔药材料，私人性质的！”
　　斯内普回应道：“不要四处宣扬……”“当然，我们非常注重您这样客户的隐私权！”
　　齐格连连点头：“您需要哪些？”
　　向西弗勒斯-斯内普这样的霍格沃茨魔药课老师，本身他还是一位药剂大师……
　　毫无疑问，对于任何一间药材商店，都是很重要的“金主”了。
　　和他搞好关系，是相当重要的事情。
　　齐格很清楚这一点。
　　西弗勒斯-斯内普已经从口袋里掏出了一份清单，读道：“十五盎司双角兽的粉末。”
　　“两块粪石。”
　　“十盎司龙肝。”
　　……
　　年轻的店铺老板迅速挥动着魔杖，根据斯内普的吩咐，将一样样药材收进购物箱内。
　　斯内普则平静的坐在了一旁的椅子上：“希望你不要弄些劣等货色，以次充好；相信我，我肯定会发现的！”
　　“当然，斯内普教授！”
　　齐格连忙赔笑道：“给您的东西，肯定都是质量最好的。”
　　各式各样的药材，几乎装满了手提箱……
　　年轻的店铺老板笑呵呵的将其递到了斯内普的手中。
　　“多少钱？”
　　“本来是九十个加隆……
　　不过既然是您的话，我给您打八折、不、七折……
　　七折，斯内普教授……
　　您给我六十三个加隆就可以了！”
　　齐格一脸谄媚的说道。
　　“是么？”
　　斯内普看起来微微有些惊讶。
　　“那行……
　　我差点忘了，再给我加上一磅的莫特拉鼠汁，还有一条非洲树蛇的蛇皮！”
　　他马上补充道。
　　“好的，稍等片刻……”又有一个瓶子和一个袋子，被塞进了之前的手提箱内。
　　“一共100个加隆……
　　给您七折，七十个加隆就可以了！”
　　斯内普从口袋里取出了一个钱袋，然后数出了七十个加隆、一点点递给了齐格。
　　之后，他笑眯眯的提着装满魔药材料的皮箱，大步走出店铺。
　　年轻的店铺老板还在后面高喊道：“斯内普教授，欢迎下次再来！”
　　……
　　离开了魔药商店，西弗勒斯-斯内普教授又去了一趟丽痕书店。
　　在那里，他挑了几本魔药方面的书籍。
　　接着，他又进入了一家晦暗的商店，购买了一个新的坩埚、和几把银匙。
　　最后，他还花了五加隆、买了一个内部空间很大的背包，将其塞进了手提箱内。
　　提着满满的东西，他回到了破釜酒吧。
　　“我的天哪！”
　　酒吧老板吓了一跳，他连忙小跑过来：“这位是——斯内普教授，荣幸之至！”
　　“下午好！”
　　斯内普不得不将手提箱放到了地上，和他握起手来。
　　“我那调皮的孙女，现在在霍格沃茨就读，是您的学生……”一边说着，老汤姆一边忍不住摸了摸他那几乎掉光头发的脑袋。
　　“不错，她还不错……”斯内普含糊其辞，脸色有些古怪的问道：“能借用一下你们这边的洗手间么？”
　　“当然可以，就在二楼靠左边的隔间，需要我带您去么？”
　　“多谢，不必了……”斯内普小跑上了破釜酒吧的二楼。
　　……
　　背着背包的琼恩-哈特，小心的走出了破釜酒吧的洗手间。
　　刚欲走下楼梯，结果和一个上楼的小姑娘迎面撞到了一起。
　　“我很抱歉……”琼恩连连道歉道。
　　“琼恩？”
　　那个梳着两条金色发辫的小姑娘一脸惊讶的问道：“你怎么会在这里？”
　　“下午好……
　　汉娜……”琼恩结结巴巴的说道：“我可能是迷路了……”“迷路？”
　　汉娜有些狐疑的看了他一眼：“现在天都已经黑了，不是下午了。”
　　“额……
　　那晚上好……”好在汉娜没在此处纠缠太多：“对了，破釜酒吧是我爷爷开的，你要不要下去见见他？”
　　“汤姆先生么……
　　我想我已经见过他了……”琼恩尴尬的笑了笑：“下次吧、汉娜……
　　我父母还在外面等我……
　　我需要在半夜之前赶回南安普顿……
　　不要意思啦！”
　　在汉娜-艾博反应过来之前，琼恩已经没了踪迹。
　　汉娜有些不解的摇了摇头，回到了楼下的吧台上。
　　破釜酒吧的老板汤姆-艾博正在挥动着魔杖，配置一杯鸡尾酒。
　　“汉娜……”他咧开嘴、笑道：“刚刚你的老师、斯内普教授来了我们这儿，他现在应该在楼上，你看到他了么？”
　　“斯内普教授！
　　！！”
　　汉娜吓得毛骨悚然，忍不住后退了两步。
　　“我……
　　我没有见到他……”“他刚刚还夸了你！”
　　老汤姆抬起头来，看了一眼楼上，自言自语道：“咦，斯内普教授怎么还没下来……
　　大概是幻影移形走了吧……
　　我还准备请他喝一杯呢！”


第64章 魔药与记忆
　　回到汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号，琼恩-哈特的暑假生活开始了。
　　翠竹魔杖在回来的第一天，就被他丢到了行李箱的最里层，同时用毛巾包好。
　　因为“踪丝”这种东西的存在，在家中自己是不能施法的。
　　踪丝会记录未成年巫师及其周边的魔法释放情况，一旦发现魔法波动，魔法部的滥用魔法办公室会立刻给你写信警告、严重者甚至会被霍格沃茨开除；而以英国魔法界的巫师密度、整个南安普顿市区都可能只有自己一个巫师的存在。
　　自己又不是主角，可得不到什么优待；琼恩可不想因为某个意外，给人撅断魔杖、清除记忆，继续回来当个普通人。
　　不过他也不是完全无所事事。
　　魔法不能用，但魔药还是可以配一配的……
　　毕竟配置魔药又不需要挥舞魔杖、念动咒语。
　　早在回来的那一天，借着斯内普的“名号”，琼恩就在对角巷的魔药商店、够买了一大堆魔法材料以及几本稍微高深一些的魔法书籍。
　　另外，他六月中旬，在伊斯特利路上、距离自家500码左右的位置，租了一间小屋。
　　然后将坩埚、玻璃瓶还有魔药材料之类的，全部搬了过去。
　　毕竟魔药的配置中间可能出现一些意外，甚至会有危险，放在家中不太安全。
　　……
　　暑假开始后，首先琼恩再次开始配制的，是一锅复方汤剂……
　　上学期的多次变身，复方汤剂的存货已经用掉了不少，需要补充一些；而有了上一次的经验，这一次配置起来显然熟练了许多。
　　同时，他也开始尝试配置“勇士药剂”和“增强药剂”。
　　这两种药剂都是OWLs考试的重要内容，一般而言霍格沃茨的三四年纪学生、才会尝试去学习它们。
　　“勇士药剂”的左右和肾上腺素类似，可以使人短时间内反应、速度、力量得到增强，对于巫师而言可以让他们的施法变得更轻松；不过有一定的副作用，服用时间后身体会陷入虚弱状态。
　　而“增强药剂”则需要和其他药剂共同使用，它可以显著强化其他药剂的效果；例如和复方汤剂一起使用时，可以提高变身的时间，并且连续服用复方汤剂、可以延续变身效果（不再恢复原形）。
　　这两种药剂，是琼恩所找到的、比较简单的、同时也具有一定实用价值的两种药剂（一二三年级魔药课上学习的药剂，绝大部分都只有年轻巫师们练手的价值）。
　　至于更有意义的福灵剂、吐真剂或者迷情剂之类的魔药……
　　虽说之前在那本《强力药剂》上琼恩也阅览过相关内容，但其繁琐而又复杂的配置步骤，依旧让他望而止步。
　　他只是一名霍格沃茨一年级毕业生，就算在魔药方面有一点天赋，依旧需要不断地学习与练习，才有资格去探索更深的魔药学。
　　……
　　除去配置魔药外，琼恩也抽出一点时间。
　　在变成“瓦里安-乌瑞恩”的形象后，他去了一趟温彻斯特路21号、罗伯特-威尔逊先生的那家五金商店。
　　又给了威尔逊先生一笔钱，琼恩要求他帮助自己定制一批银制的子弹。
　　“银制子弹？”
　　威尔逊先生不解的问道：“银的质地很软，用它制成的子弹根本不能造成什么伤害……
　　乌瑞恩您为什么要提出这么奇怪的要求？”
　　“我说我是为了对付狼人，你信么？”
　　瓦里安-乌瑞恩似笑非笑道。
　　“别开玩笑了！”
　　五金商店的老板摇了摇头：“这个世界上怎么可能有狼人……
　　需要什么型号的子弹？”
　　“0.357马格南以及5.45mm手枪弹，都来一点！”
　　“好嘞，一个月内帮您搞定！”
　　1993-1994学年似乎需要准备的东西并不多，除了一些银弹之外，琼恩所能想到的也只有强光手电筒了（狼人畏惧强光和银器）。
　　但是霍格沃茨除去有求必应屋外、其他地区电子产品都是失效的，所以还不如带几根蜡烛呢。
　　当然了，琼恩没忘记找一套日历，参照天文学课学到的内容，把未来一年所有的月圆之夜，都在日历上圈了起来。
　　最后，他还去Waitrose超市，买了两袋保质期长一点的高品质狗粮，以防万一。
　　将这些准备好的东西，也被他搬到了新租的小屋内，放好。
　　……
　　配置魔药之外的时间，闲着无聊的琼恩，只得开始翻阅洛哈特留给他的那本白皮小册子了。
　　遗忘咒虽说比琼恩之前所有学过的咒语都要深奥，但严格意义上来说并不算非常复杂的咒语。
　　毕竟它是很多魔法部工作人员平时使用最广泛的咒语了。
　　不过吉德罗-洛哈特所使用的遗忘咒，显然和普通的不一样。
　　对于那些需要使用遗忘咒的普通魔法部工作人员而言，他们的咒语只需要让麻瓜们忘记掉过去几个小时的事情就可以了。
　　而洛哈特想要实现他窃取目标成果的目的，则需要删去目标过去几年、甚至十几年的记忆。
　　且不说这工作量是截然不同的；更重要的是，一旦粗暴地删掉那么长时间的记忆，再蠢的人失去了几年、几十年的记忆，恐怕也会很快发现异常。
　　一旦暴露一次，洛哈特早就声名扫地了……
　　所以洛哈特使用遗忘咒时，一般都会先制造一套虚假的记忆，而后与他想删掉的部分记忆进行更换。
　　修改了目标的记忆后，这样才不会让目标产生什么异样的想法。
　　这种方法，显然比普通的方法要困难与复杂的多。
　　如果是在学校内，恐怕琼恩不会在这种短时间内没有太大作用的咒语上花费太多的时间（毕竟他又不会去和洛哈特一样，去当个江湖骗子）。
　　但如今他不能使用魔法，手边也找不到几本书。
　　闲着无聊，只得硬着头皮，强行记忆白色小册子上的内容。
　　好在洛哈特在小册子上做了不少标记与备注，让琼恩的理解，不至于太过困难……
　　他感觉经过一个月时间的努力，自己对遗忘咒还是有一点了解了……
　　虽然没有经过任何实验，并不清楚了解到了什么程度。


第65章 糟糕的生日
　　清晨的阳光，照耀在伊斯特利路86号二楼、窗口向阳方向的房间内。
　　时间定格在了早晨6点59分，一个看起来十二三岁的男孩躺在床上，身上盖着条棉毯，微微打着鼾。
　　男孩的体格精瘦，有着黑褐色的清爽短发和一双灰色的眼睛，五官尚且带有几分稚气。
　　英格兰南海岸这片区域，可以说是全英国气候最温和的地区了；而有着怀特岛做为天然屏障的南安普顿港，更是其中的佼佼者；至少这七月中旬的早晨，天气丝毫感觉不到一丝炎热。
　　八十一年前那艘号称“永不沉没”、排水量高达46000吨的巨轮，正是看中南安普顿港温和而又舒适的天气，选择从这里开始它的处女航……
　　然后它在出海四天后，与冰山相撞，两个多小时后船体断裂成两截、沉入大西洋底。
　　男孩睡得那张床的床角处，放了一张报纸，是7月11日《预言家日报》，报纸翻到了第三版。
　　标题是：“魔法部工作人员获得大奖”下面还有着几行字：魔法部禁止滥用麻瓜物品司主任亚瑟-韦斯莱得到了《预言家日报》年度大奖加隆奖。
　　兴高采烈的韦斯莱先生告诉《预言家日报》的记者说：“我们将把这笔钱花到夏季埃及旅游上去，我们的大儿子比尔在埃及为古灵阁魔法银行做破咒语的工作。”
　　更显眼的部分，是一张占据了小半个版面的照片、一张可以活动的照片。
　　在这张照片上，可以看到韦斯莱家的九个人一起站在金字塔前，都在一边微笑、一边使劲朝我们招手。
　　韦斯莱太太身材有些矮胖，秃顶的韦斯莱先生却很高大，他们的六个儿子、一个女儿都有一头火红色的头发(尽管在黑白照片上看不出来)。
　　七个孩子中、唯一的女孩与这间房间的主人是同年级同学；她位于照片的最右侧，右手搭在她最小哥哥的左肩上，扶着站在那里的一只老鼠。
　　旁边的地上，还放着一本《唱唱反调》杂志。
　　杂志已经被打开到了第二十四页，上面画着一位又高又瘦，巫师气质突出的年迈巫师。
　　标题更是令人瞩目：“震惊，某霍格沃茨校长喜欢紫色的真正原因！”
　　作者是《唱唱反调》杂志的主编、谢诺菲留斯-洛夫古德。
　　可惜杂志的其他部分都已经被床所遮盖，看不到了……
　　最后，我们可以看到房门的门牌上，写着这间房间主人的姓名：“Jon Hart”。
　　……
　　“铃铃铃……”随着闹钟发出清脆的声响，琼恩-哈特很是麻利的从穿上爬了起来。
　　披上衬衫，他将那张几天前的《预言家日报》一脚踢下床，然后走进了洗手间。
　　花费了几分钟洗漱之后，琼恩走下楼梯。
　　楼梯口和楼下的大厅内，都布置了很多气球与彩带；餐厅里的墙壁上，更是写上了“Happy Birthday”一串大字。
　　“生日快乐！”
　　埃里克-哈特先生从厨房中走了出来，手中捧着巧克力蛋糕，面带着微笑：“我和你母亲都特意在今天请了假！”
　　“啊……”男孩似乎花了几秒钟的时间，才反应过来、接过了蛋糕：“噢，谢谢，爸爸！”
　　今天似乎是1993年的7月15日，自己的十二岁生日。
　　也就是说，穿越到了这个世界、自己已经过了整整十二年……
　　虽说中间遇到过一些挫折，但是整体上而言、这十二年自己过的还是非常幸福的。
　　“要不要去看一下你的礼物，今天早晨我帮你从信箱里拿了大概有十几份……”埃里克问道。
　　“不必了，晚点我再去看吧！”
　　琼恩已经斜眼瞟到了客厅那堆成了小山般的礼物，将这堆东西搬上楼上自己的房间、可得花费不小的功夫，连忙摇了摇头。
　　门外的信箱咔嚓一声。
　　“又有信件？”
　　埃里克笑了笑，然后走了出去。
　　很快，他便回来了，手里拿着个信封，对着琼恩说道：“只有一封，给你的！”
　　“是谁的贺卡么？”
　　琼恩已经准备先吃早餐了：“放在礼物一堆吧，等会我一起收上去。”
　　“不！”
　　埃里克摇了摇头：“上面写着呢，是成绩单！”
　　……
　　这大过生日的，寄个成绩单过来，霍格沃茨也太过分了吧！
　　一边在心底默默吐槽着，琼恩一边将吃饭的念头抛之脑后、打开了那封信。
　　第一页写着他各门课的成绩和排名。
　　草药学和黑魔法防御课的成绩是满分。
　　更令琼恩惊讶的是，魔药学的成绩居然也是满分……
　　他原本以为斯内普教授肯定会找茬扣掉他几分的。
　　天文学、魔法史虽说不是满分，但都是全班第一名。
　　魔咒课和变形术课，他也拿到了很高的分数。
　　唯独魁地奇课的后面，写着鲜红色的“D”（Dreadful、糟透了）“还好不是“T”（Troll、巨怪）。”
　　琼恩自言自语道。
　　不过纵然有魁地奇课这门拖后腿的，自己的总成绩依旧是全年级第一名。
　　这还是挺值得自豪的。
　　琼恩美滋滋的将成绩单收入口袋里，然后目光扫向了第二张页。
　　“哈特先生，不幸的通知您，由于您在魁地奇课结课考试中的成绩不及格，所以下学期您需要同一年级新生一起，重修这门课程。
　　务必于9月15日之前将重修表格交至学院院长。
　　罗兰达-霍琦”脸上的笑容，一瞬间凝固了。
　　“什么鬼？
　　怎么没人告诉我霍格沃茨挂科了需要重修？”
　　琼恩忍不住骂出声来。
　　其实霍格沃茨的教学还真没那么严，其他科目就算不及格、无非是下学期老师会多布置一些作业、多骂你几句罢了……
　　问题是魁地奇课只有一年级开，不及格的话必须重修，没有任何通融余地。
　　事实上，霍格沃茨上千年的历史，还真没几个学生在魁地奇课上拿过不及格的成绩。
　　哭丧着脸的琼恩，将目光移至第三封信上，这封信更为简短：“亲爱的琼恩，如果你方便的话，我将于今晚七点钟前往伊斯特利路进行家访。
　　你忠诚的阿不思-邓布利多。”
　　感谢书友漠之花、看qwq心情和大棒子9527的打赏。


第66章 家访
　　“你说啥？”
　　埃里克-哈特先生下意识的高声喊道：“你们学校校长，今晚会来家访？”
　　“是的！”
　　琼恩老老实实的点了点头。
　　“哦，上帝！”
　　埃里克惊呼道：“你为何不早点通知我们？”
　　“我也刚刚才收到通知……”琼恩苦笑道。
　　埃里克忍不住双手搓出一个十字，一边思索着、一边问道：“我记得我听格兰杰医生说过，你们的那位校长，似乎是一位非常很有名气的巫师？”
　　“没错！”
　　琼恩再次点了点头：“他应该是英伦三岛、乃至全欧洲本世纪最出名的巫师之一了！”
　　“相当于巫师界的蒂姆-伯纳斯-李、约翰-列侬或者说温斯顿-丘吉尔？”
　　“差不多吧！”
　　“阿门……
　　我说儿子……”埃里克悄然放低了音调：“你应该不是在学校犯了什么事吧？”
　　“当然……”琼恩有些违心的说道：“没有。”
　　“那就好。”
　　埃里克松了口气。
　　“你以为琼恩和你一样？”
　　朱蒂从厨房走了出来，她已经听到了父子俩的对话，一脸微笑着和琼恩说道：“你父亲读书的时候可是个捣蛋鬼，当初在特兰平顿，他一个月至少要违反五次宵禁……”“嘿嘿！”
　　埃里克笑了笑：“你母亲则是个乖乖女，她嫁给我时，纽纳姆的那些老教授都异常震惊，她怎么就和我这个臭名昭著的捣蛋鬼在了一起了！”
　　“琼恩从小就像我，很乖很乖！”
　　朱蒂冷哼一声，而是继续问儿子：“你那位校长……
　　邓布尔教授……”“是邓布利多教授……”琼恩连忙纠正道。
　　“对，邓布利多教授……
　　七点钟过来，他可能会在我们这吃晚饭对吧，他对食物有什么喜好么？”
　　“额，我想……”琼恩认真的思索了片刻：“他应该比较喜欢吃炸鱼和薯条！”
　　……
　　7月15号这天，仿佛度日如年。
　　不知过了多久，太阳方才渐渐下山……
　　望了一眼那破碎的残阳，琼恩看了看手表，现在的时间已经到了六点五十五分。
　　“邓布利多教授会怎么过来？”
　　朱蒂也有些紧张的问道：“乘着飞毯？”
　　“应该会从门口走进来吧！”
　　琼恩小声说道，同时看了一眼客厅里早已被焊死了的壁炉。
　　早在五年前，家里就改用电子壁炉，客厅里这壁炉也因此荒废了。
　　只能但愿邓布利多教授不要使用飞路网了……
　　手表的分针指向了十二，几乎就在同时、窗外的路灯突然全灭。
　　琼恩凑到窗户边，眯起眼睛看着门外的人行道；只见一个穿着长斗篷的、高高的身影，正朝着八十六号走来。
　　琼恩很快反应过来，朝着父母挥着手，同时低声喊道：“他来了！”
　　埃里克和朱蒂飞速的开始做最后的准备。
　　几秒钟后，清脆的敲门声响起。
　　“您好，哪位？”
　　埃里克的声音很平静，同时也很有礼貌。
　　“我是霍格沃茨的校长、阿不思-邓布利多！”
　　门外传来了一个低沉的声音：“请问是琼恩-哈特先生家么？”
　　“哦，请稍等！”
　　埃里克快步走到了门前“邓布利多教授！”
　　打开门之后，他热切的握住客人的手：“您能光临寒舍真是荣幸，久仰您的大名了，我的一位朋友告诉我，您是全欧洲本世纪成就最为杰出的巫师了！”
　　“哦，是么……
　　哈特先生！”
　　阿不思-邓布利多的表情看起来有些惊讶。
　　“我的那位朋友、温德尔-格兰杰先生，他的女儿是贵校高年级的学生……”埃里克微笑着解释道：“他们一家对您的评价都非常之高！”
　　一边说着，埃里克举手做出了一个请的动作：“快快请进吧，邓布利多教授！”
　　“非常感谢！”
　　邓布利多教授温和的鞠了一躬：“不过您刚刚对我的评价着实有些过誉了。”
　　他走进了客厅，琼恩连忙迎了过去：“您好，教授！”
　　同时他将凉席垫放在了邓布利多教授即将要坐的沙发上。
　　“谢谢……”邓布利多教授微笑着拍了拍他的肩膀：“晚上好、琼恩，暑假过的怎么样？”
　　“棒极了、教授……
　　除了不能使用魔法之外！”
　　琼恩咧开嘴，笑着回答道。
　　“说老实话，我也觉得《对未成年巫师加以合理约束法》在某些方面太过严苛了！”
　　邓布利多教授一脸严肃的点了点头：“不过通常情况下还是必要的……
　　谢谢您，夫人。”
　　说道最后一句时，邓布利多教授站起身来，接过了朱蒂端过来的一杯红茶。
　　“邓布利多教授，这是最好的斯里兰卡乌瓦红茶！”
　　朱蒂介绍道：“如果您更喜欢绿茶、奶茶或者鸡尾茶，那就要稍等片刻了！”
　　“不……
　　不必了！”
　　邓布利多教授摇了摇头：“这很不错！”
　　“那您需要一些甜点么？”
　　朱蒂继续问道：“来点司康饼、慕斯或者一块生日蛋糕？”
　　朱蒂当然不会和琼恩所说的那样，只给邓布利多教授准备了炸鱼和薯条。
　　“生日蛋糕？”
　　“今天是我的生日，教授！”
　　琼恩老老实实的说道。
　　“哦、是么？”
　　邓布利多显然有些惊讶：“我很抱歉、打扰了你的生日晚会……
　　而且还没给你带生日礼物！”
　　“不不不，您能莅临寒舍亲自指点，便是他最好的生日礼物了！”
　　埃里克连忙附和道。
　　“您太客气了，哈特太太！”
　　还没来得及回应埃里克的话，邓布利多已经看到朱蒂端着一大盘甜点走了过来。
　　只见老巫师打了个响指，那盘甜点从朱蒂手中脱手而出，而后安稳的飞到了他们面前的茶几前。
　　琼恩敏锐的察觉到父母脸上的表情有些异样……
　　虽说他们早已明确的知道魔法的存在，但的确没真正见识过几次魔法。
　　不过他们依旧尽可能地保持平静。
　　“好吧，非常感谢你们的盛情款待！”
　　邓布利多连忙补充道：“不过真的没必要这么客气！”
　　……
　　埃里克和朱蒂都坐到了邓布利多教授对面的沙发上，琼恩则端了个小板凳，坐在了他们身边。
　　“邓布利多教授！”
　　埃里克率先开口问道：“我还是有些不太明白您的来意，琼恩是在学校内犯了什么错误么？”
　　一边的朱蒂也一脸担忧的问道：“是啊，琼恩从小就很乖巧、从来都不会惹事……
　　是不是弄错了什么？”
　　“错误？”
　　邓布利多一愣，然后笑着摇了摇头：“当然不是，哈特先生和哈特太太，事实上琼恩在学校的表现非常优秀……”“……
　　他的期末考试成绩是全校第一名，几乎所有的老师对他都是赞美有加，甚至包括一位极其严苛的院长，当然、也包括我在内……”“事实上，整个霍格沃茨都几乎找不到比他更努力地学生了……
　　我在黑魔法防御课的考试中看见过他使用过一次石化咒，那肯定是练习过数千次甚至上万次的结果，很多六七年级的学生、都做不到这种地步！”
　　琼恩愣住了，他没料到邓布利多教授也会给他这么高的评价，而且没有半点客套话的样子。
　　埃里克和朱蒂对视了一眼，二人的眼中都出现了浓浓的惊喜：“但我依旧有些不太明白……”埃里克很是谨慎的问道。
　　“没有人规定、不能对一名非常优秀的学生进行家访，不是么？”
　　邓布利多微微眨了眨眼。
　　不过他的表情，也渐渐变得严肃起来：“当然了，哈特先生……
　　你可能不太明白，魔法世界很大、存在着很多诱惑，很多真正的天才，很有可能因为诱惑而误入歧途、从而深入其中不能自拔……”“我很抱歉，但我见过好几次这样的悲剧发生……
　　尤其是一位真正拥有天赋的巫师，又没有懂得魔法的长辈进行管教的情况下……”邓布利多带有几分歉意的说道：“虽然有些唐突，但是很抱歉、你们并不真正了解我们的世界！”
　　埃里克和朱蒂听到了邓布利多这番话，眼中都多了几分担忧。
　　“琼恩从小就是一个懂事的好孩子，他不会……”朱蒂用很小的声音自言自语道。
　　“不必这么担心……”邓布利多再度笑了起来：“这不过是一个疯老头子的危言耸听罢了，哈哈哈！”
　　埃里克和朱蒂也强行挤出了尴尬的笑容。
　　……
　　他们在一起聊了大约有一个多钟头。
　　阿不思-邓布利多是一个很随和的人，及时和完全不懂魔法的哈特夫妇一起，他依旧可以聊的很开心。
　　时间到了八点一刻，邓布利多刚刚讲完一个“山羊撞断巫师鼻子”的笑话，然后他站起身来。
　　“您要离开了么，邓布利多教授？”
　　琼恩的父母连忙也站起身来。
　　“很抱歉，我稍晚一点时间、还有个约会！”
　　邓布利多一脸歉意的说道。
　　琼恩不由松了口气，这令人紧张的“家访”，总算要结束了！
　　“不过，我还有个冒昧的请求！”
　　邓布利多突然弯下腰，看着琼恩：“我希望琼恩能和我同行，在未来的几天帮我几个小忙！”
　　琼恩如同间接凝视了蛇怪的眼睛般，整个人定在了那里。
　　“我想，你应该不会介意吧？”
　　邓布利多朝他眨了眨眼。


第67章 巫师与麻瓜
　　“教授……
　　邓布利多教授……”琼恩跑出家门，他刚刚多披了一件长袍、外加拿上了他的魔杖：“我准备好了！”
　　阿不思-邓布利多正在门口等着他。
　　“很效率，琼恩。”
　　邓布利多从口袋中取出了一个一只银制打火机状的东西，然后将其轻轻弹开。
　　咔嚓一下，离得最近的一盏路灯、噗的一声被点亮了。
　　“这样光线就好多了！”
　　邓布利多询问道：“你在飞行课上的成绩怎么样？”
　　琼恩觉得邓布利多可能是故意的，不过他也只能老老实实的回答道：“糟透了，教授……”“哦，是么……”邓布利多恍然大悟：“我记起来了，两个星期前罗兰达和我说起过此事，的确有些糟糕……
　　不过这样的话……”他在斗篷口袋里翻寻着，然后拿出了一根看起来很难看的魔杖。
　　邓布利多没有念任何咒语，仅仅挥了挥魔杖，一道银色的烟雾从魔杖顶端飘出……
　　几秒钟后，凝固成了一个银白色半透明的动物、仿佛幽灵般！
　　更准确来说，是一只凤凰。
　　“抓紧它的脚，琼恩！”
　　邓布利多的凤凰守护神飞到了琼恩面前。
　　琼恩顿时一愣，迟疑了片刻，然后伸出手。
　　并没有如同想象中一样，穿过守护神的身体，而是仿佛抓住了滑滑的、冰凉一条腿。
　　这不魔法……
　　守护神为什么会有实体？
　　“这是什么魔法，教授？”
　　琼恩装出一副困惑的表情。
　　“一个守护神！”
　　邓布利多平静的解释道：“一种体现内心的象征，一种正面力量召唤出的护卫，是一种算得上高深的魔法！”
　　“守护神……
　　它们居然拥有实体？”
　　琼恩忍不住问道：“可以和我们并肩作战？”
　　刚开口，琼恩意识到他有些失言了……
　　作为一名一年级学生，他不应该对守护神有任何了解的；更不应该在抓住一只守护神大腿的情况下，询问它们有没有实体。
　　好在邓布利多似乎未曾察觉。
　　“当然……”校长点了点头：“但召唤出一只具有实体的守护神相当困难；不是我吹嘘，全世界没有几位巫师能够做到这一点。”
　　话音刚落，琼恩突然感觉自己双脚离地，飞到了空中。
　　邓布利多紧随其后，他同样在天空中飞翔……
　　没有飞天扫帚、没有夜骐、甚至都没有拿出魔杖，如同驾驭着微风般，扶摇而上。
　　“我们要去哪，邓布利多教授？”
　　琼恩换了只手，同时高声问道。
　　“不用着急，约定的时间是九点半，我们还有充裕的时间在这附近一起逛逛。”
　　……
　　凉风吹过琼恩的脸颊，好在身上加了一件外套，不至于感觉寒冷。
　　邓布利多已经飞到了前面，他的速度很快，以至于载着琼恩的凤凰守护神、需要全速翱翔，才能追的上它。
　　这样呼呼地追着风，完全让人不想说话。
　　不过琼恩一直在观察脚底下的标志性建筑，南安普顿的地理情况，他还是比较了解的。
　　他观察道，邓布利多正带着他前往东北方向。
　　大约十几分钟后，他们总算缓缓降落。
　　琼恩的脸色微微有些苍白。
　　“看来你并不喜欢这种旅行方式？”
　　邓布利多打趣道。
　　“是的，教授……
　　我讨厌飞翔！”
　　琼恩老老实实的说道：“坐在飞机里除外。”
　　当提到“飞机”这个单词时，琼恩突然发现邓布利多的眼角闪过一丝悲伤。
　　“好吧，我们稍后换一种旅行方式……”不过转瞬即逝：“我想你应该熟悉眼前这座城市，琼恩。”
　　“是的，这里是温彻斯特！”
　　琼恩连忙说道：“曾经英格兰的古都！”
　　“是啊，英格兰及威尔士史上最伟大的巫师，梅林-安布罗修斯……
　　就是在这里帮助亚瑟王统一不列颠，从罗马人和日耳曼人手中、建立起一个全新的国家！”
　　邓布利多神情严肃的说道。
　　琼恩也尽可能让自己的表情变得严肃起来。
　　不过他有些不大明白邓布利多这么说的意义，单纯的拜访古迹？
　　还是给自己做爱国主义教育？
　　这也未免太滑稽了点。
　　“不列颠的巫师与麻瓜们，曾经和谐共处了很长一段时间；直至天主教的传播遍及英伦，双方的矛盾开始显现……”邓布利多继续说道：“巫师与教会的战争开始了，一场持续近千年的战争。”
　　“霍格沃茨因此创建，并且成为了巫师阵营的核心……
　　许多男女巫师都因为从事巫术活动而被关押并判处死刑。
　　尽管有一些、比如1422年的莉塞特-德-拉潘，使用魔法逃了出来；但还有一些巫师、比如1492年的尼古拉斯-德-敏西-波平顿爵士，就没有那样幸运，被夺走魔杖后又关进地牢，因而无法用魔法让自己逃脱被处死的命运。”
　　“到了十七世纪，冲突达到了顶峰……
　　随着抓捕巫师的行为越来越残酷，巫师家庭开始过着一种双重生活，用隐藏咒来保护自己以及家人。
　　到了十七世纪，任何选择与麻瓜亲善的巫师都会被其他巫师怀疑甚至抛弃。”
　　“巫师们杀害了一位麻瓜国王（查理一世，1649），并将当时的霍格沃茨校长奥利弗-克伦威尔推上了护国公的位置，但是克伦威尔也很快被暗杀了；巫师们不得不又一次推翻一位麻瓜国王（查理二世，1688）……”“最终在1689年，麻瓜们签订了《权利法案》，彻底将天主教的势力驱逐出了不列颠，并且迎来了温和派新教徒的麻瓜君主威廉三世和玛丽二世；同时巫师们也签订了《巫师联合会保密法》，巫师们将自己隐蔽于麻瓜们的视线之外，将巫师的故事在麻瓜世界变为传说……”“从此，巫师世界与麻瓜世界之间，迎来了数百年的和平！”
　　邓布利多的介绍结束了。
　　“教授，您了解的真深！”
　　琼恩忙不迭的恭维道。
　　“不！”
　　邓布利多一脸严肃的摇了摇头：“事实上，我的《魔法史》成绩很差……”“刚刚那些话，都是曾经一位朋友，告诉我的！”


第68章 夜幕下的阿兹卡班
　　“朋友”，当邓布利多说到这个单词时，眼中似乎充满了回忆。
　　琼恩静静地站在他身旁，没有发出任何声音。
　　在温彻斯特古城边，他们驻步了好一会儿。
　　“琼恩，抓住我的胳膊！”
　　邓布利多突然命令道。
　　琼恩迟疑了片刻，然后伸出手、抓住了邓布利多伸过来的前臂。
　　“很好。”
　　邓布利多说：“那么，我们出发吧！”
　　琼恩紧紧地抓住了邓布利多的胳膊，随即他发现周围变得一片漆黑。
　　他几乎受到来自各个方向的强烈挤压，一点儿也透不过气来，胸口像是被几道铁箍紧紧地勒着。
　　不知过了多久，总算可以大口大口地吸着夜晚寒冷的空气，勉强睁开流泪的双眼……
　　一瞬间，他觉得自己刚才似乎是从一根非常狭窄的橡皮管子里挤了出来。
　　“幻影移形！”
　　邓布利多教授平静的说道：“的确会有些痛苦，但是要习惯。”
　　“谢谢您，教授！”
　　琼恩爬起身来，整理了一下身上的衣物。
　　而后，他突然感觉到，从四周而来的、一种莫名的寒意。
　　在这七月中旬的夜晚，自己身上还穿了两件衣服，这种寒意可一点都不正常。
　　不过邓布利多之前召唤出的那只凤凰，从天空中飞到了他的身边，凤凰的翅膀遮盖在了琼恩的身上……
　　寒意迅速消散，取而代之的、是一种暖洋洋的感觉。
　　琼恩这才有精力，看看周围……
　　他们刚刚幻影移形到的区域。
　　他们在一座小岛上，小岛的海边。
　　他们面前，是一座巨大而又阴森的城堡，而身后、是一望无际的海洋。
　　天空之中可以看到无数黑点，它们仿佛试图朝着这边飞来，又似乎出于畏惧拼命在逃窜。
　　“这里是……”琼恩轻轻说道。
　　“阿兹卡班！”
　　邓布利多淡淡说道：“一座可怕的巫师监狱。”
　　……
　　看着琼恩那副吓坏了的样子，邓布利多哈哈大笑起来：“放心吧，没有人会因为你把博格特变成校长，就将你送进阿兹卡班……
　　这里关押着的，都是最臭名昭著的罪犯。”
　　琼恩憨笑着摸了摸头。
　　邓布利多看了看手表：“还有十分钟到九点三十分，我们还有点时间可以聊一会。”
　　他再度开始掏着口袋……
　　花了大概一分钟的时间，阿不思-邓布利多总算拿出了他想要的东西。
　　“看看这个，琼恩！”
　　琼恩小心的接过邓布利多手里的东西，低头一看……
　　心几乎提到了嗓子眼上，脸上却必须保持着平静。
　　他不得不使用大脑封闭术，强行平复自己的情绪。
　　邓布利多正在低头查看一块漂亮的鹅卵石，根本就没有理会他。
　　“我想……”琼恩平静的说道：“这应该是弹壳？”
　　“是的！”
　　邓布利多一边和个孩子一样、将两块鹅卵石撞击着玩，一边说道：“很有趣，我在珀西-韦斯莱先生遭到袭击的地方，发现了它！”
　　“这的确有些不可思议……”琼恩轻声说道。
　　同时他将那几粒弹壳，还给了邓布利多。
　　“很有趣的东西，同时、很危险……”邓布利多的声音越来越低。
　　邓布利多将手中的东西，朝前一丢……
　　只听见扑腾几声，几粒弹壳全部消失在了大海之中。
　　琼恩发现自己无法确定邓布利多教授到底是什么意思了。
　　他在警告自己？
　　还是向自己传达善意？
　　亦或仅仅是无意之举？
　　“已经是五十年前的事了！”
　　邓布利多的声音，变得深沉起来：“距离那场可怕的战争……”“它带走了我的许多学生和朋友！”
　　“尤瑟夫-沙克尔，1927-1941年担任霍格沃茨的黑魔法防御课教师，一位非常非常优秀的教师……
　　最后于1941年7月死于利比亚的班加西。”
　　“爱德华-塔夫特，当时英格兰国家队的找球手；他在斯莱特林院队效力时、创造的抓到飞贼的时间记录，直至一年多前才被哈利-波特所打破……
　　1944年6月死于法国的诺曼底。”
　　“艾伦-罗斯，他是我见过的、在变形术方面最有天赋的学生……
　　1940年12月，被一架飞机丢下的燃烧弹，活生生烧死在对角巷，当时他才15岁……”阿不思-邓布利多的表情，全然不像是一位全欧洲最强大的巫师，而是一位怀念着过去的、风烛残年的老人。
　　“霍格沃茨几乎有一半的老师、和接近四分之一的毕业生，死于那场战争中……
　　这么多年过去了，很多人或许已经忘记，可惜我都还记得，那一切仿佛就在昨天！”
　　“邓布利多……
　　教授……”琼恩轻声说道。
　　“请原谅一个愚蠢的老头，对往事的怀念吧！”
　　邓布利多叹了口气，然后脸上的表情渐渐变得严肃起来：“如果说有什么真正恐怖的事情，那一定是巫师与不会魔法的普通人，彻底开战！”
　　“所以，必须得阻止这件事的发生！”
　　……
　　琼恩还在仔细思索着邓布利多这番话的用意。
　　不过空气中传来了一声清脆的爆炸声，接着两个身影出现在了距离琼恩已经邓布利多不到十码处。
　　“晚上好，康奈利！”
　　邓布利多温和的说道：“还有阿米莉亚。”
　　“哦，邓布利多，你总是这么准时！”
　　魔法部长康奈利-福吉是一个粗壮的小个子男人，他穿着深绿色的外套，脸上看起来愁眉苦脸。
　　福吉身边，还有一位宽身材、方下巴、灰色短发的女巫。
　　“邓布利多教授！”
　　女巫阿米莉亚-博恩斯向着邓布利多点了点头，同时有些疑惑的看了一眼琼恩。
　　“一名一年级学生而已！”
　　邓布利多微笑着说道，并没有解释太多：“琼恩，这是魔法部部长康奈利-福吉，还有魔法法律执行司的司长阿米莉亚-博恩斯。”
　　“您好，部长、还有司长……”琼恩连忙问候道。
　　博恩斯夫人向他和蔼的笑了笑，福吉却没有理会他。
　　“到底出什么事了，康奈利？”
　　邓布利多问道：“你把我叫到这边来。”
　　“糟透了……
　　有一名囚犯越狱了……
　　阿兹卡班这么多年来第一起越狱事件……”福吉结结巴巴的说道：“西里斯-布莱克！”


第69章 旧友
　　康奈利-福吉在那里结结巴巴的描述着：“不敢相信……
　　阿兹卡班的摄魂怪们从未遇到过这种情况……”“……
　　西里斯-布莱克是一个穷凶极恶的罪犯，他曾经用一句魔咒、接连结束了十三条人命……”“……
　　半个小时前我将这件事告诉了另一位部长，虽然我觉得他对此肯定也是束手无策……”不过琼恩有些怀疑，阿不思-邓布利多有没有认真在听。
　　他的双眼依旧看着沙滩上的鹅卵石，仿佛它们比起福吉那张胖胖的面孔、更为吸引人似的。
　　“哦，邓布利多！”
　　福吉哀嚎道。
　　“我在听，康奈利！”
　　邓布利多教授温和的说道：“难道你需要霍格沃茨的老师及学生们，帮助你抓捕这位逃犯？”
　　“并不是，邓布利多教授！”
　　魔法法律执行司的司长阿米莉亚-博恩斯解释道：“您应该还记得，西里斯-布莱克被判决阿兹卡班终身监禁的罪行。”
　　“是的，我记得很清楚……
　　十一年前，是我自己向魔法部提供的证据，说布莱克是波特夫妇的保密人、也就意味着他是波特夫妇的出卖者！”
　　邓布利多的语气中，感受不到任何一丝情绪的波动。
　　“是的，布莱克做为神秘人的头号党羽，才被关进阿兹卡班的！”
　　福吉点了点头。
　　“阿兹卡班的守卫告诉我们，布莱克说梦话已经有一段时间了……
　　他总是说着同样的话‘他在霍格沃茨.……
　　他在霍格沃茨……’”阿米莉亚-博恩斯夫人面色凝重的说道：“布莱克神经不正常了，邓布利多教授……
　　但他聪明得足以从阿兹卡班逃脱，这是之前没有人做到过的。”
　　“不出意外，他逃亡后的目标应该是霍格沃茨的哈利-波特。
　　他认为杀死波特先生，就可以让神秘人重新掌权；波特先生阻止了神秘人的那天晚上，布莱克失去了一切；而且他已经在阿兹卡班单独待了十二年，有足够的时间去想这些……”“有一定依据的猜想……
　　不过阿米莉亚，我是否能理解您说这一席话，有着其他的用意？”
　　“是的，邓布利多！”
　　福吉向前走了一步：“我们希望能够让摄魂怪驻扎进霍格沃茨，那样摄魂怪可以抓住试图闯入霍格沃茨的布莱克，同时保证学校里师生们的安全……”“等等，康奈利……”邓布利多教授很干脆的打断了他的话：“我可否能理解为，你希望将我的一名学生，作为抓捕西里斯-布莱克的诱饵？”
　　福吉有些尴尬的抬起头来。
　　“邓布利多……”魔法部部长说话的语气中，带有几分央求。
　　“不过，我觉得我需要征求一下其他人的意见！”
　　邓布利多教授微笑着说道，他回过头来，看向了在一旁早已处于看戏模式的男孩：“琼恩，你怎么看？”
　　“我？”
　　琼恩顿时一愣，然后感觉三个“大人物”的目光，都盯在了自己身上。
　　“你觉得，摄魂怪是否允许驻扎进入霍格沃茨？”
　　邓布利多眨了眨眼：“我希望征求一下你的意见。”
　　“我……”琼恩结结巴巴的说道：“教授……
　　我不太清楚摄魂怪是什么，也和布莱克不太熟……
　　不过如果有一名逃犯随时可能闯入霍格沃茨……
　　魔法部工作人员要求驻扎进入学校，应该也是合理的吧……”……
　　邓布利多很干脆的答应了福吉的要求，在琼恩说出了这一番“意见”之后。
　　之后两位魔法部的高级官员，还邀请邓布利多一同去检测关押布莱克的牢房、以及询问阿兹卡班的守卫。
　　不过邓布利多果断拒绝了：“很抱歉，康奈利、阿米莉亚，我稍后需要去见一位朋友！”
　　短短几句寒暄，琼恩便和邓布利多踏上了归途。
　　又是一段漫长的“幻影移形”，琼恩感觉自己的反应可能比起刚刚还要剧烈。
　　强抑住恶心感，琼恩发现他们来到了一片不算茂密的树林中。
　　“还好么？”
　　邓布利多温和的问道。
　　“我很好，教授！”
　　琼恩抬起头来：“不过我有些疑惑，摄魂怪是什么？”
　　他尽可能的，让自己表现出一个对此一无所知的十二岁男孩。
　　“一种剥夺你的快乐、并让你感受到恐惧的生物！”
　　邓布利多一脸严肃的说道：“我很讨厌它们……
　　不过说老实话，它们对你的影响应该不大。”
　　“是么……”在邓布利多的语气中，琼恩并没有感受到任何不悦的情绪……
　　他原本以为自己同意摄魂怪进入校园，会让邓布利多感到厌恶呢。
　　他们又开始向着树林深处行走着。
　　“不过我建议你稍微学习一下，对抗摄魂怪的方法。”
　　邓布利多一边走着，一边说道：“你那位朋友、格林格拉斯小姐，她受到摄魂怪的影响应该会非常严重！”
　　“阿斯托利亚到底是怎么回事？”
　　琼恩很是关切的问道。
　　“我很抱歉，琼恩！”
　　邓布利多摇了摇头：“但是这涉及到个人隐私，我无权告知你……
　　我想终有一天，格林格拉斯小姐会让你知道的。”
　　“好吧，教授……”琼恩叹了口气，意料之中的回答。
　　“对了、教授，我们现在在哪，我们要去哪？”
　　“我们现在在德文郡！”
　　邓布利多解释道：“我要带你去见一位我曾经的朋友，尼古拉斯-弗拉梅尔。”
　　尼克-勒梅？
　　琼恩忍不住眨了眨眼，那位制造了魔法石的炼金师？
　　……
　　几分钟之后，他们抵达了目的地。
　　邓布利多停住了脚步，他郑重其事的拿出了他的魔杖……
　　接着，一朵鲜花出现在了他的左手。
　　他们继续朝前走着。
　　琼恩一路上看到了很多人……
　　至少有几百名巫师，每一名都是一大把年纪，和邓布利多一样、他们手中都持有一束鲜花。
　　不过和邓布利多不同的是，他们并没有继续前进，而是纷纷驻步低头默哀。
　　最后，他们抵达了一座墓碑前，墓碑上刻着几行字：“长眠于此的，是欧洲历史上最伟大的炼金大师尼古拉斯-弗拉梅尔（1325-1993）和他的妻子佩雷娜尔-弗拉梅尔（1332-1993）。
　　‘弗拉梅尔先生，随着您的与世长辞，世间再无炼金大师。’
　　国际药剂协会会长赫克托-格兰杰，于1993年7月。”
　　原著第1部的第13章写的很清楚，尼可-勒梅夫妇，现隐居在德文郡（英格兰西南）为什么很多同人作者要去巴黎找他呢？
　　不太理解啊……
　　什么，你问为什么一位法国著名炼金师，会选择在英国安度晚年？
　　那只能是JK罗琳版本的战狼警告了、不对，最新模板应该是破球警告。


第70章 纽特-斯卡曼德
　　看着那座黝黑色的墓碑。
　　以及那位低头站在墓碑前的白发老人。
　　琼恩突然为他感受到一种由心而生的悲凉感。
　　鲜花被邓布利多插在了墓碑前，而后他缓步后退，深深的朝着墓碑鞠了一躬。
　　琼恩也跟着他的动作，朝着墓碑行礼。
　　“我和尼克-勒梅算是忘年交！”
　　邓布利多说道：“当时我仅仅是一个二十多岁的年轻人，他已经是鼎鼎大名的炼金大师……
　　他既时我的导师、也是我的挚友；我们一起抓住了一只巨大的乌克兰铁肚皮龙，一起发现了龙血的十二种用途，一起发表那篇惊世骇俗的论文……”邓布利多静静地回忆着。
　　“这么多年来，他帮过我很多忙……
　　尽管我很清楚，他一直是个爱安静的人；他只想和妻子隐居德文郡，将时间放在他们所喜爱的舞台剧上；但是各种各样的意外，让我不得不求助于他……”“一年之前，他告诉我，他希望离开这个世界……
　　要知道，向他这样的炼金大师，完全是自己决定自己的生死……
　　当时我的情绪，可以彻彻底底用失落来形容；我曾经的朋友们所剩无几，又有一位要离开了！”
　　琼恩没有试图打断邓布利多的回忆，只是默默地点着头。
　　“琼恩，年轻的时候，我也曾因为力量与权力、迷失了自我。”
　　邓布利多突然一脸严肃的说道：“但是到了后来，我才知道；亲情……
　　爱情……
　　友情……
　　才是这个世界上最宝贵的东西。”
　　“我明白了，教授！”
　　琼恩低声说道：“我会记住您的话。”
　　……
　　他们在墓园内呆了很长一段时间。
　　琼恩突然察觉到，经过了这几个小时，自己对于邓布利多的畏惧与敌意，似乎在一点点的瓦解。
　　如果又有一个博格特出现在自己面前，很有可能不会在变成邓布利多的样子。
　　不得不说，如果在不算计人的情况下……
　　阿不思-邓布利多的确是一个和蔼、甚至有些可爱的老人。
　　“教授，我们现在还要去哪？”
　　琼恩看了看手表，不知不觉，已经快11点了。
　　他才想起来，今天是自己的生日。
　　真是一个圆满的生日；接受了一番爱国主义教育，而后去了一趟不列颠最可怕的监狱，最后还参加了一次葬礼。
　　“真是抱歉打扰了你的生日，琼恩！”
　　邓布利多微笑着说道：“我想我马上可以送你回去了！”
　　“邓布利多……
　　邓布利多教授！”
　　一个苍老的声音，突然从远方传来。
　　“哦，天呐！”
　　邓布利多回过头来，面露喜色。
　　琼恩看到一个有些邋遢的老头，以及两位老太太、还有一个年级和他差不多的小孩，朝着这边赶来。
　　邓布利多和邋遢老头拥抱了一番：“纽特、我的朋友……
　　我想你应该也是来祭奠尼古拉斯的吧……”“是啊！”
　　纽特-斯卡曼德点了点头：“当初在巴黎，弗拉梅尔先生给了我和我哥哥很大的帮助。”
　　“介绍一下吧！”
　　纽特指了指他身边的几位：“我的妻子蒂娜；她的妹妹奎妮-科瓦尔斯基；还有我最小的孙子罗夫。”
　　两位老太太的年纪都很大了，其中一位看起来比较和善，另一位却是满脸愁容。
　　而那个看起来和琼恩差不多大的小男孩，朝着琼恩友善的笑了笑，琼恩也立马点头回应。
　　“再过两个月，罗夫也会是霍格沃茨的新生……
　　我希望他分到赫奇帕奇。”
　　纽特指了指他最小的孙子，和邓布利多说道。
　　“我想我可能帮不了什么忙……
　　这是琼恩-哈特！”
　　邓布利多拍了拍琼恩的肩膀：“很巧合，他是一个小赫奇帕奇。”
　　“赫奇帕奇？”
　　纽特看起来突然有了兴致：“我当年就是在那里念书来着……
　　可惜五年级的时候，被开除了。”
　　“菲尼亚斯-布莱克后来认为这是他一生中犯下的最大错误！”
　　邓布利多笑道。
　　纽特也笑了：“我也还记得布莱克校长那令人讨厌的脸庞。”
　　邓布利多和纽特-斯卡曼德两位长者，开始寒暄起来。
　　琼恩思索了片刻，最终还是从腰间拔出了他的魔杖。
　　趁着一个谈话的间隙，他开口道：“斯卡曼德先生……
　　我有一个问题，向请教您？”
　　“哦？”
　　纽特转头看了他一眼：“神奇动物方面的么？”
　　“是的！”
　　琼恩点了点头：“不知道您是否了解食铁兽，奥利凡德先生说我的魔杖杖芯是食铁兽的绒毛……
　　我在图书馆查阅了很久、都没能找到相关的内容。”
　　事实上琼恩的确翻阅了很多关于神奇动物的书籍，上面对食铁兽的描述都少之又少，除了粗略的介绍了一下、它是一种拥有强大魅惑魔法的中国神奇动物之外……
　　现在难得遇到了一位神奇动物方面的大师，他觉得自己应该把握这个机会。
　　“食铁兽！”
　　纽特陷入了思索：“我记得……
　　1925年我周游世界的时候，在四川近距离观察过它们……”“食铁兽是一种非常强大的神奇动物，如果按照魔法能力及危险程度分级，至少可以分到4X级！”
　　纽特解释道：“当然你可能不太明白神奇动物的分级。”
　　“一般而言拥有强大魔法以及很高攻击性的神奇动物，才会分至最高的5X级别，像是蛇怪、巨型狮鹫、还有火龙之中最凶残的那几种、例如匈牙利树峰龙以及乌克兰铁肚皮龙；而拥有强大魔法但没有高攻击性的神奇动物，最多只能分至4X级别，比如说凤凰、掘地兽或者是雷鸟。”
　　“4X级别以上的神奇动物，基本上都拥有超过95%巫师的魔法能力。”
　　纽特补充道：“但食铁兽还是一种拥有极高智慧的神奇动物，这在神奇动物中也是相当罕见地。”
　　“食铁兽对于巫师以及普通人都非常友善，它们极少对人类发起攻击，看起来是非常温顺的神奇动物。”
　　“但食铁兽的攻击性不高，仅限于人类这样的智慧生物；对于那些闯入他们领地的非智慧动物（无论是否为神奇动物），食铁兽将展现他们可怕的力量。”
　　“在丽江，我曾亲眼看到一只闯入食铁兽巢穴的犀牛，被一只成年食铁兽一掌打碎了头盖骨……
　　而那只犀牛在临死之前，依旧受到魅惑魔法的影响，依旧觉得那只攻击它的食铁兽、是它的配偶、没有产生任何敌意。”
　　“另外，中国火球龙的活动范围为长江中下游地区，这是很不正常的；火龙更适合聚居的区域，应该是长江上游那样的森林地区……
　　然而我走遍了四川与云南，却没找到一只活跃着的火龙；相反，我找到了好几处中国火球龙的化石坑。”
　　“事实上，在西藏以下、整个长江上游地区，都找不到任何一种活跃生存的猛兽或者神奇动物……
　　当地的麻瓜很多都说是食铁兽保佑着他们，我觉得这有一定的道理。”
　　“很可惜，对于食铁兽的了解，我仅有这些……”纽特-斯卡曼德结束了他的介绍。
　　“谢谢您，斯卡曼德先生。”
　　琼恩一脸感激的说道。
　　……
　　离开了德文郡，没花多久时间、邓布利多送他回到了伊斯特利路八十六号。
　　时间已经快12点了，和校长匆匆道别后，琼恩回到了家中。
　　不过阿不思-邓布利多并没有回霍格沃茨，而是用幻影移形来到了魔法部。
　　深夜，魔法部内看不到多少值班人员；邓布利多坐上电梯，一直来到了六楼：魔法交通司。
　　最后，他进入了门钥匙办公室。
　　“邓布利多教授！”
　　那位门钥匙办公室年轻的值班人员，看到了这位不速之客，惊讶的喊道。
　　“晚上好，鲍勃！”
　　邓布利多微笑着说道：“我需要一份前往纽蒙迦德高塔的门钥匙，那边方圆一百英里都禁止使用幻影移形和飞路网、你应该知道的。”
　　一边说着，邓布利多从口袋里拿出一份文件：“这是威森加摩给我的纽蒙迦德高塔特许出入证书。”
　　“好的，邓布利多教授，请稍等！”


第71章 查令十字路
　　那个糟糕的十二岁生日，总算结束了。
　　接下来的一段时间，伊斯特利路八十六号周围，风平浪静、诸事平安。
　　枯燥而又无聊的暑假，一天天过去……
　　和之前一样，琼恩的绝大部分时间，都花费在魔药的配置和记忆法术的探索上。
　　直到七月下旬的一天，琼恩去了一趟罗伯特-威尔逊先生的五金商店；然后拿到了之前定制了的，威尔逊先生帮他弄到的一批银制子弹。
　　一共只有三十发银弹，不过学校里只会有一只“温和派”的狼人，怎么都够用了。
　　借着这次机会，琼恩偷偷采集了一些头发的“标本”。
　　他很刻意的挑选了一些外地游客的头发，这样在扩充了自己“变形数据库”的同时，也能有效避免了和真身撞车。
　　勇士药剂和增强药剂都已经配置结束，而复方汤剂的配置过程也进入了最后一步。
　　在往坩埚里加入了干非洲树蛇皮之后，看着那满满一锅冒着刺鼻黑烟的药剂，琼恩清楚自己成功了……
　　而且这次魔药的效果，肯定比起之前好上不少。
　　将配置好的魔药小心的装入一个个玻璃瓶内，琼恩又将那些玻璃瓶分别分成了两份，分别装进了手提箱内。
　　100加隆的药材被他用一个多月的时间、给浪完了，现在留在伊斯特利路八十六号，是彻底没事干了。
　　好在七月的最后一天，霍格沃茨来信了。
　　一个黄色羊皮纸的信封，上面的字是绿色的。
　　信件中，让他依旧于九月一日在国王十字车站搭乘霍格沃茨特快列车，还列出了他这一年要用的新书的书单。
　　《标准咒语，二级》，米兰达-戈沙克著；《黑魔法防御术基础》，昆丁-特林布著；《千种神奇草药及蕈类-补遗》，菲利达·斯波尔著；《初学变形指南-下册》，埃默里克-斯威奇著。
　　《魁地奇溯源》，肯尼沃思-惠斯普著。
　　二年级学生们需要的课本比起一年级、少了很多……
　　而且最后那本《魁地奇溯源》，笔迹和之前的完全不同，显然是后面有人强行添上去的。
　　收到了学校的来信后，琼恩决定不继续在家里呆了。
　　和埃里克和朱蒂说明情况，而后告别之后，琼恩拿起了自己的皮箱，坐上了前往伦敦的列车。
　　……
　　查令十字路是伦敦市中心、一条很繁华的街道。
　　也是全世界闻名的一条书店街……
　　美国女作家海莲-汉芙所著的那本被誉为“爱书人圣经”的小说《查令十字街84号》，背景正是这里。
　　一个肮脏而又狭小的酒吧，在这条干净街道上、显得有些显眼。
　　虽然匆忙过往的人们连看也不看它一眼，他们的目光只落在周围的书店上。
　　在距离这间肮脏而又狭小酒吧、不到一百码的位置，查令十字路上有一家柳山酒店(Hotel Willow Hill)。
　　一位身披黑色斗篷的怪人，从里面走了出来，而后走向那个肮脏而又狭小的酒吧。
　　神秘旅客提着手提箱，并没有在“破釜酒吧”停留，而是避开了酒吧内的旅客，而后径直步入后面天井。
　　几分钟后，神秘旅客进入了对角巷，最后进入了对角巷里的一家神秘的魔药商店。
　　“您好，先生！”
　　随着神秘旅客脱下了兜帽，露出一头柔顺的金发和一张年轻的面孔，魔药商店的女老板匆匆赶来过来，问道：“请问您需要买些什么？”
　　“我需要在你们这出售一些药剂！”
　　那位金发年轻人，一边打量着旁边架子上各式各样、五颜六色的瓶瓶罐罐，用一口粗硬的美式口音说道。
　　“您不是英国人？”
　　女老板有些疑惑的问道。
　　“是的，我来自美利坚！”
　　金发年轻人很干脆的回答道：“我叫安度因-乌瑞恩。”
　　“您好、乌瑞恩先生，我是茱莉亚-斯波尔，这里的老板！”
　　那位女老板连忙说道：“请问您需要买点什么？”
　　“不……”金发安度因摇了摇头：“我想在您这里出售一些药剂。”
　　一边说着，他从口袋中取出了一个水晶瓶，而后轻佻的的丢了过去。
　　斯波尔女士连忙将其接住，先是嗅了嗅、然后又仔细的观察了一番，最后才下了结论：“这些是……
　　复方汤剂……
　　似乎品质很不错？”
　　“当然！”
　　安度因一脸自信的说道。
　　“复方汤剂可是管制品……”斯波尔女士连忙压低声音。
　　“那是你们英国魔法部愚蠢的法律……
　　在北美，魔药的配置与出售可是享有绝对的自由。”
　　金发年轻人一脸不屑的说道。
　　斯波尔女士不太清楚美国的法律，但是她有些心动了……
　　作为管制品的复方汤剂，整个英国魔法界、了解配方并能成功配置的药剂师屈指可数；再加上其繁琐的配置步骤，市面上的商品很少。
　　“您可以拿出多少？”
　　她轻声问道。
　　“五品脱还是可以拿的出来的。”
　　安度因-乌瑞恩一脸正色说道。
　　“80加隆一品脱，这个价格怎么样？”
　　斯波尔女士试探着问道。
　　“还算合理吧！”
　　金发男子似乎不准备在价格上纠缠。
　　他打开了手提箱，取出了几十个和之前一样的水晶瓶，依次放在了柜台上。
　　一小袋金币，也被斯波尔女士递了过来。
　　……
　　五分钟后，安度因-乌瑞恩装有满满一口袋金币，重新出现在了对角巷的大街上。
　　当看到许多巫师挤在魁地奇精品专卖店门口时，他也好奇的凑过去看了看热闹。
　　他看到在一个新树立起来的墩座上，有一把扫帚。
　　下面还有一行字：“火弩箭此类飞天扫帚代表目前最高工艺水平，其帚把系用白蜡树木材精制而成，呈流线型，精美无比，经硬如钻石之擦光剂加以处理，并有手工镂刻之注册号码。
　　本产品尾部的每一扫帚细枝皆经过筛选，务使其流线型臻于完美，故本产品在平衡与精确度方面无与伦比。
　　火弩箭十秒之内加速可达每小时150英里，且其制动装置魅力无穷。
　　预售价为八百加隆。”
　　“八百加隆买一个破扫把，大概不是疯了？”
　　金发年轻人无奈的摇了摇头，而后扬长而去。
　　他先去了一趟丽痕书店，在店员惊诧的目光下、买下了几本低年级巫师所需要的课本；然后旁边一家店铺里去买了墨水和羊皮纸；最后又在皮革商店，买了一副龙皮魔杖套。
　　将所有东西塞进了空了一半的手提箱内，他又前往了一家叫“神奇动物园”的店铺。
　　里面没有多大空间，墙上每一英寸的地方都挂着笼子；店里又臭又闹，因为笼子里的小生物都在发出各种叫声。
　　店铺里有着许多奇怪的动物：比如各种颜色的猫，一笼吵吵闹闹的渡鸦，还有一对有着巨大眼睛的紫色蟾蜍……
　　柜台上有一个大笼子，里面是柔滑的黑色老鼠，正摇晃着它们长长的秃尾巴。
　　“我需要买一些老鼠！”
　　金发的年轻人高声喊道。
　　柜台内的那位女巫匆匆跑了过来：“欢迎、亲爱的……
　　你可以看看这里，它们是塞尔维亚加仑鼠，非常聪明，可以帮助巫师寻找丢弃的东西，10个加隆一只……”一边说着，女巫热情的指了指那个装满黑色老鼠的大笼子，它们马上又开始蹦跳起来。
　　金发年轻人轻声嘟囔道：“这样太坑了，SPF级裸鼠也不至于这么贵啊……”“不不不……
　　给我一些普通家鼠或田园鼠就可以了……”他连忙说道。
　　女巫脸上热情的表情，迅速变得冷淡。
　　“没有么？”
　　安度因问道。
　　“有的！”
　　女巫淡淡说道：“4个纳特一只，您要多少？”
　　“二十只吧……
　　不、三十只吧……
　　再给我袋鼠粮。”
　　丢给了女巫五个银西可，提着两大笼小鼠和一袋鼠粮，金发的安度因、大摇大摆走出店铺。
　　……
　　回到了查令十字路上的柳山酒店，变形时间已经差不多了。
　　刚刚走进宾馆房间没几分钟，金发年轻人的身体开始迅速变形，变回了琼恩-哈特的模样。
　　前世从小学三年级开始，学了十几年的美式英语……
　　没想到今世在伦敦、可以用来伪装成美利坚友人。
　　似乎还挺有效的？
　　琼恩坐在了床上，他已经决定，就在这家宾馆，呆上暑假的剩余一半时间。
　　因为在这里，他可以随意的使用魔法。
　　根据魔法部《未成年巫师保护法》规定，未成年巫师禁止在校外施法……
　　但是这个法律有个漏洞，那就魔法部只能监测出某一个地区有人使用了魔法，但并不能确定是哪一个人。
　　未成年巫师在家中使用魔法，只能靠家长监管；在巫师大量出没的公共场所使用魔法，也是一样的。
　　所以查令十字路这条与对角巷相邻、随时会有巫师经过的普通街道，自己作为未成年巫师在这里使用魔法，并不会被发现。
　　而且相对于人多眼杂的破釜酒吧，自己现在所处的这间酒吧，显然也会安全很多。
　　毕竟周围不会随时有巫师出现，不需要每时每刻服用复方汤剂，就算使用魔法出了点小问题、也不会第一时间被其他巫师所发现……
　　就算想去对角巷，无非多走几步的事情。
　　琼恩将带来的东西都整理了一番，然后准备开始享受他剩余一半的暑假了。
　　感谢书友20170808043920309、书友20180622170946566、锋伙、龙山脚下的隐士、寂寞代理、筱筠竹梓_、两份鸡排、幽灵十一号和书友20181127163259630的打赏。
　　还有感谢上周书友地狱难度插件、烟雨楼烟云、天文佑、橘子转圈圈、九重逆回、粗鄙武夫的打赏。


第72章 记忆模拟与守护神咒
　　琼恩-哈特很快就适应了在查令十字街开始的新生活。
　　不再需要把魔杖藏在皮箱的最里面了，他于第一天便尝试过使用几种不同的魔法……
　　结果并不意外，禁止滥用魔法司的工作人员并没有给他来信，更没有傲罗找上门来。
　　每天白天，他都会将房间的门窗紧闭，拉上窗帘，同时在房门上挂上“DNDST”的牌子（do not disturb，请勿打扰）。
　　一般到了黄昏时分，他才会喝上复方汤剂，将“魔法用品”藏进那个一个多月前买来的、内部空间很大的背包内，然后请服务员进来整理一下房间。
　　有时候早晨，他会在以“安度因-乌瑞恩”的形态，前往破釜酒吧吃早饭。
　　破釜酒吧的大门口，贴着一则预言家日报上剪下来的新闻：魔法部今日证实，布莱克任然在逃中。
　　被认为是阿兹卡班城堡中待过的囚犯中、最为臭名昭著的西里斯-布莱克，现在仍然未被捉拿归案。
　　“我们正在努力重新捉拿布莱克，”魔法部长康奈利-福吉今天早晨说：“我们请求魔法界保持镇静。”
　　国际巫师联合会的某些成员曾批评，福吉不该将西里斯-布莱克在逃这件事通知麻瓜的首相。
　　这则新闻的下面，还歪歪扭扭的写着一行字：“傲罗指挥部已对西里斯-布莱克提出悬赏，赏金为3000加隆。”
　　3000加隆可不是什么小数目，这几乎让琼恩都有些心动了……
　　在破釜酒吧吃早饭的时候，琼恩会悄悄在那里、观察其他巫师：例如有一位乡下的小女巫，到这里来是为了花一整天进行采购；几个胖胖的男巫们，就《今日变形术》上的一篇文章进行激烈的争论；一脸狡黠的妖精，长相滑稽的侏儒，甚至有一次、琼恩看见一个右手举着断裂左臂的幽灵、悄然飘过。
　　熟人也是能见到不少的。
　　例如汉娜-艾博，每天早晨她都会准时出现在破釜酒吧打扫卫生；有一次，琼恩还看到了那个叫玛德莲娜-亚克斯利的高个子、看上去有些笨拙的斯莱特林女生，她似乎是和母亲一起，被她母亲一边斥责一边拉进了对角巷；当然还有哈利-波特，八月初的一天晚上，他被魔法部部长康奈利-福吉带进了破釜酒吧，然后八月份一直住在这里。
　　当然毫无疑问，这些“熟人们”都不会认出琼恩来，他们都以为琼恩不过是个前来伦敦旅游的美利坚巫师。
　　当然除了打听消息以及购买必要的东西之外，琼恩也会尽可能的减少前往破釜酒吧或者对角巷……
　　毕竟破釜酒吧不比霍格沃茨、人多眼杂，魔法界也能人众多，万一遇到个厉害的巫师给他看穿了，就糟了。
　　……
　　八月的绝大多数时间里，琼恩都缩在查令十字路的宾馆内，拿着小鼠练习魔法。
　　每天黄昏，他都会将几只奄奄一息的小鼠，使用颈椎脱臼法处死，然后包在塑料袋中、丢进垃圾桶内。
　　而每隔一个星期左右，他会再去一趟对角巷，购进一批新的小鼠。
　　“神奇动物园”商店那名女巫对他都有些厌烦了。
　　“你们美国人都有每天睡前吃几只老鼠的习惯么？”
　　她有些尖酸的讽刺道。
　　“是的，您居然知道！”
　　琼恩一脸认真的点了点头：“我们都是去掉头和尾、然后直接生吃，鸡肉味的、嚼起来嘎嘣脆！”
　　看着那位女巫一脸要吐的表情，琼恩笑眯眯的扬长而去。
　　花了半个多月的时间，琼恩预习了一遍三年级的绝大部分内容；并且复习了之前学的缴械咒、石化咒以及眼疾咒……
　　无论是对付狼人还是巨犬，后两个咒语都是挺管用的；而且凭借着他这段时间的练习，就算遇到只逃窜的老鼠、他也能保证自己的咒语可以准确命中（虽然仅仅是以防万一）。
　　出现的问题，依旧和之前一样……
　　哪怕尝试了一万种方法来努力释放“守护神咒”，魔杖顶端也没有出现任何变化。
　　他甚至把吃奶的记忆都拿出来了。
　　“难道自己这辈子，注定和守护神无缘？”
　　有时候，他几乎有些悲观的思索着。
　　这种情况下，他只剩下一个办法了，很早之前就想到的办法。
　　既然找不到真正快乐的记忆，那么只能做一段记忆了！
　　吉德罗-洛哈特留给自己的那本白皮书上，完完整整的描述了如何伪造一段记忆以及删除一段记忆。
　　然而这么做风险非常大，要知道对自己使用“遗忘咒”，一不留神可就有危险。
　　不过小段记忆的删改可以说是“遗忘咒”中最简单的一部分。
　　关键也没有别的办法，现有的任何记忆他几乎都尝试过了，在全部都失败过一遍的情况下，只能采取这样有一定风险的办法……
　　而且只是添加一段记忆，就算出了什么问题，将它删掉就好了。
　　好消息是，这段时间，他在几十只老鼠身上尝试过了“一忘皆空(Obliviate)”，几乎没有出现咒语失控或者失效的情况，这段咒语的使用已经算是比较熟练了。
　　但是老鼠可不会给自己足够的反馈……
　　所以必须再进一步进行尝试。
　　……
　　这天下午，琼恩照例喝上了一小瓶复方汤剂，变成了“安度因-乌瑞恩”的美国人形象。
　　宾馆的服务员，如同往常一样、按时到达。
　　“下午好，乌瑞恩先生！”
　　她问候道。
　　“你好，夫人！”
　　琼恩一边说着，退到门口，给她和她的手推车让开了一条路。
　　“抱歉了！”
　　他在心底默默念叨道，同时等服务员在里面背身帮他收拾床单时，悄悄举起了魔杖。
　　“一忘皆空(Obliviate)！”
　　他轻声念叨道。
　　一道细微的银丝，出现在了翠竹魔杖顶端，而后与女服务员的大脑相连……
　　对方却毫无反应。
　　“成功了吗？”
　　银丝消失后，琼恩收回了魔杖，然后走了过去。
　　他从口袋里取出一块旧手表（去年圣诞节之前使用的那一块），而后说道：“夫人差点忘了，我昨天答应过你，要将这个送给你的。”
　　“是啊！”
　　女服务员恍然大悟：“我想起来了，乌瑞恩先生……
　　你昨天下午是告诉过我，你去年买了块表，然后要将旧表送给我。”
　　她很是开心的从琼恩手中接过了那块机械表。
　　琼恩松了口气……
　　咒语没有问题，尝试成功了！
　　昨天下午这名服务员过来打扫房间时，他几乎没和她说任何话；刚刚那段记忆，他是刚刚通过遗忘咒来强加入对方的脑海中的。
　　接下来的两天时间里，琼恩又在普通人身上，尝试过好几次记忆咒语。
　　他所添加的，都是一些无关紧要的记忆，比如说：“今天早晨遇到了一只眼圈长得和眼镜一样的花斑猫。”
　　“昨天中午，看到了一只凶悍的大黑狗，在追老鼠。”
　　“还有昨天晚上，差点撞到了一个带着半月形眼镜、白胡子老爷爷的鼻子。”
　　……
　　多次在人身上尝试成功后，琼恩觉得、记忆咒语可以对自己使用了。
　　八月中旬的最后一天晚上，琼恩吃了好几块巧克力、把体力补充满；又喝了一小口“勇士药剂”（可以短时间内、让巫师的施法变得更轻松，但之后会有虚弱的副作用）。
　　思前想后了一段时间，确认所有风险都被排出后……
　　他将魔杖对准自己的头部，深深吸了口气，然后轻声说道：“一忘皆空(Obliviate)！”
　　他模拟的，是原著哈利-波特成功释放守护神时、所使用的记忆。
　　“他叫哈利-波特，一个每天被姨夫姨母虐待、被表哥欺负的孩子……
　　但是有一天，一个居然告诉他、他是一名巫师，一名在魔法界很有名气的巫师，他可以离开德思礼一家、然后到霍格沃茨上学……”记忆模拟的非常顺利，没有任何问题。
　　下一步，琼恩再度举起了魔杖，对准房间的空旷处：“呼神护卫（Expecto patronum）！”
　　一缕一缕银丝从魔杖顶端接连冒出，聚成了一团气体……
　　不过也仅此而已，一团浑浊的银色气息、盘旋在了琼恩身前。
　　“成功的尝试！”
　　琼恩有些兴奋地喊道。
　　虽说没有召唤真正的守护神（哪怕状态不明确），这团银色气息最多也就能对摄魂怪起到恐吓作用……
　　但是这毕竟是他第一次成功的尝试！
　　要知道从一开始练习守护神咒、直至现在，已经过去了半年多的时间。
　　吃了几块巧克力，琼恩耐心的开始分析了一番自己这“守护神咒”施展的如此孱弱的原因：一方面自己毕竟父母具在、没妹有房，并不能和真正的哈利-波特那样感同身受。
　　另一方面嘛，这段记忆和自己脑海中其他的记忆完全格格不入，虽然“快乐”，但缺乏真实性。
　　这也没办法……
　　要知道动手脚的地方，可是自己的记忆。
　　如果太过真实，导致以假乱真，对自己产生影响怎么办？
　　所以，必须要有一定的分辨度才可以。
　　……
　　歇息了几分钟后，琼恩决定继续。
　　下一步，他需要模拟出一段真正“快乐”的记忆，召唤出比较完整的守护神了！
　　琼恩再次深深吸了口气，然后将魔杖对准自己的头部：“一忘皆空(Obliviate)！”
　　感谢书友超级无敌大天尊和悠哉闲王的打赏！


第73章 真正的快乐
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　“长路漫漫，唯剑作伴。”
　　“且随疾风前行……”“纵然身负超鬼的罪恶；”“却未迷失本心。”
　　“生命中有三件必经之事：快乐、快乐、还有快乐。”
　　“树叶的一生，只是为了快乐吧？”
　　在这一瞬间，琼恩感觉到了，感觉到自己仿佛深陷那座充满血腥气息的峡谷。
　　他成为一个百折不屈的艾欧尼亚战士，一位身手敏捷的御风剑客……
　　长剑在手，随风而行，游走在峡谷之巅的腥风血雨中；风过无痕，剑过无声。
　　一个个顽强的小兵，被他优雅的屠尽；一次次灰色的屏幕，却不能停住他的脚步。
　　纵然敌军早已兵呈高地，纵然战友纷纷甜言蜜语，纵然0/20/0的数据如此显眼……
　　“荣耀存于心，而非流于形。”
　　“吾之初心，永世不忘。”
　　他喃喃道：“只要我E的够快，队友的问号就追不上我……”……
　　琼恩-哈特睁开双眼，从这段虚假而又真实的回忆中、苏醒过来。
　　这一瞬间，一种奇妙的情绪在他的脑海中盘旋……
　　一种由心而生的快乐，无法阻止、无法改变的快乐……
　　他举起了自己的翠竹魔杖，对准了前方的空旷处：“呼神护卫（Expecto patronum）！”
　　此时此刻，他的声音充满了自信，没有一丝的犹豫或迟疑。
　　耀眼的银光，出现在了他的魔杖末端。
　　整个房间似乎都被这银光所包围，充斥了一种温暖的气息。
　　接着，一个巨大的银色影子、从他的魔杖末端喷射而出……
　　然后慢慢凝聚成型。
　　琼恩感觉自己的两条腿，突然软得不行；紧握魔杖的右手，也开始一点点颤抖着……
　　银光继续从魔杖末端喷射而出，守护神的形象也变得越来越明显。
　　琼恩咬紧了牙关，不让自己因为虚弱而中断施法。
　　终于，魔杖不再继续喷射银光，银色的影子也开始一点点缩小。
　　越来越小……
　　最后变成了和猫形态麦格教授差不多大小的一只动物。
　　看起来像是一只幼年小熊，不过体色有很明显的深浅之分。
　　个头很小，但身材丰腴富态、头圆尾短……
　　它慢吞吞的爬到了琼恩脚下，然后一把抱住他的小腿，伸出舌头、很是亲昵的舔了几下。
　　仿佛在撒娇一样！
　　在这一瞬间，琼恩几乎感觉到……
　　自己的小腿被什么东西轻轻拂过，痒痒的、很轻柔，但不像是错觉。
　　“呜……
　　呜……
　　呜……”守护神发出了奇怪的叫声。
　　毫无疑问，琼恩已经辨别出，自己的守护神时什么动物了：一只小食铁兽；或者说，幼年熊猫。
　　“不要缩在我身边！”
　　琼恩努力命令道。
　　守护神发出不开心的叫声，然后恋恋不舍的松开了抱着琼恩小腿的双臂。
　　在琼恩的命令下，它开始慢慢的、向着阳台方向走去……
　　琼恩小想试试自己对守护神的控制力。
　　可惜这里并没有摄魂怪或者博格特，不然也可以试试这个4X级别神奇动物守护神的实力了。
　　随时守护神每往前走一步，琼恩就感觉有什么东西从体内消失……
　　小腿再度开始发软、手臂也又发抖了起来。
　　仅仅是操纵守护神行动而已，居然消耗这么大。
　　琼恩感觉自己有些控制不住了……
　　一边打着冷颤，他一边试图将守护神给收回来。
　　但是，意外出现了……
　　“砰！”
　　只听见一声巨响。
　　守护神爆炸开来，重新变回无数银光，回到了琼恩的翠竹魔杖里。
　　其强大的冲击力，把琼恩推到了身后的衣柜上！
　　“该死，魔力失控！”
　　琼恩挣扎着从地上爬了起来。
　　这是他这辈子第一次，出现魔力失控的现象。
　　“为什么没人告诉过我，守护神会爆炸？”
　　看了一眼因为爆炸，变成了一片废墟的阳台，还有被活生生炸开一个大洞的墙壁。
　　“糟糕，出事了！”
　　……
　　情况现在很紧急。
　　刚刚那么响亮的爆炸声，除了聋子，谁都能听见。
　　果不其然，门外已经出现了杂乱的脚步声；宾馆的服务员、以及隔壁房间的旅客，都匆匆朝着这边赶来。
　　该怎么办？
　　如果是在别的地方，或许他可以找个理由、赔点钱，搪塞过去；但这里距离破釜酒吧不到100码，破釜酒吧和对角巷的巫师们显然也是可以听到刚刚那爆炸声的。
　　万一有哪个爱管闲事的巫师、或者是魔法部工作人员，凑巧过来看一眼……
　　自己岂不是被现场抓获。
　　未成年巫师使用魔法，外加在麻瓜面前使用魔法……
　　这两点足够自己进阿兹卡班了！
　　“乌瑞恩先生，快开门！”
　　门外传来了之前那个女服务员的声音。
　　“怎么没有回应，不会是受伤了吧……
　　赶紧把门砸开！”
　　一个中年男子喊道。
　　琼恩再度意识到一点很糟糕的事情……
　　自己在这家宾馆，从来都是以“安度因-乌瑞恩”的形象示众的；但是现在，自己却是原本的样子、没有变身。
　　赶紧服用复方汤剂？
　　来不及了，复方汤剂变形需要一分钟左右的时间、这个时间段巫师是极其脆弱的，万一外面那些人在此期间把门砸开，变身的过程被他们发现，岂不是更加灾难。
　　唯一一个好消息……
　　刚刚为了准备让服务员整理房间，自己所有的物品都塞进了那个大容量背包中。
　　只剩下最后一条路了……
　　琼恩背起背包，拿着魔杖，跑向了阳台墙上那个被炸开的洞穴。
　　自己的个头很小，钻进去倒不是问题。
　　不过有个小问题，自己的房间位于14楼，而阳台前方，仅仅是一个四层的小平楼。
　　相差十层……
　　琼恩深深吸了口气，然后纵身一跃。
　　在空中飞翔时，他最后一次回想着弗立维教授在课堂上讲过的话：“魔杖需要一挥，一抖……”他对准地面，轻声喊道。
　　“羽加迪姆-勒维奥萨(Wingardium Leviosa )！”


第74章 破釜酒吧
　　“羽加迪姆-勒维奥萨(Wingardium Leviosa )！”
　　几乎用尽了身上的最后一点力量，琼恩-哈特用出了这个“漂浮咒”。
　　轻飘飘的，他降落在了四楼的楼顶上。
　　不过他的心底，却没有一丝一毫的兴奋或者喜悦。
　　原本在魔力失控后，身体就极其的虚弱；刚刚又强行使用了一次漂浮咒……
　　现在，整个身躯，仿佛随时会散架般。
　　如果他现在照镜子，肯定会发现，他的脸色、比起吸血鬼、更为惨白。
　　天空中的太阳，已经渐渐落下、夜晚即将来临……
　　琼恩踉踉跄跄、沿着楼梯、爬出了小楼。
　　仿佛随时会晕倒，完全仅凭自己的意志力支撑着。
　　他不能倒下！
　　伦敦的夜间治安可算不上好，一个十二岁的小男孩昏倒在大街上……
　　哪怕是夏天，也不能排除一夜之后，出现什么可怕的事情。
　　而且如果有魔法部工作人员在一处刚刚发生魔法事故的大楼前，发现了一个晕倒的小巫师……
　　那简直是捡来的政绩，用闪回咒检查一下自己的魔杖；然后自己书也不用念了、准备在阿兹卡班安度晚年吧。
　　无论如何，都得用自己最后的体力，前往一个安全的地方。
　　琼恩再度拿出了一瓶“勇者药剂”，灌进了嘴中。
　　《强力药剂》上有过详细的描述，连续服用勇者药剂，会带来严重的副作用。
　　但是现在，也管不了那么多了。
　　奇迹般的恢复了一些体力，琼恩重新打起了精神。
　　然后，他朝着破釜酒吧走去。
　　这是他所能想到的，最近的、可以称得上安全的地方。
　　……
　　“琼恩？”
　　汉娜-艾博正坐在破釜酒吧的吧台上，写着作业。
　　当看到酒吧里的新客人时，她惊讶的喊道：“你的脸色……
　　怎么这么难看？”
　　“我坐车从南安普顿来的伦敦……”琼恩尽可能让自己的语气显得正常一点：“好像有点晕车……
　　汉娜，你这里还有空的房间么？”
　　“应该有吧！”
　　汉娜低声道：“我去问问我爷爷！”
　　一分钟后，老汤姆-艾博回到了吧台边：“抱歉，哈特先生……
　　我刚刚在厨房……”“我想要一间空一点的房间，休息一会……”琼恩低着头，说道：“来伦敦的路上有些晕车，现在很累……”“好的！”
　　老汤姆挥了挥魔杖，一只鹅毛笔开始自动账本上记录写什么：“汉娜，你带你朋友去楼上的十二号房间吧！”
　　用尽最后一丝力气，跟着汉娜走到了破釜酒吧的楼上。
　　走进了房间，汉娜还想和他聊上几句。
　　却发现这位低她一年级的赫奇帕奇学生，已经倒在床上打着呼噜、睡着了。
　　……
　　第二天一早，琼恩感觉自己全身上下都传来一种奇怪的酸痛。
　　整个身躯软绵绵的，拿个魔杖都有些费劲。
　　魔力失控、外加连续两次服用勇者药剂的副作用，所造成的反噬；只是希望这反噬不要持续太久。
　　昨天那场事故，简直可以说是噩梦。
　　一脸虚弱的走下楼梯，迎面就碰到了正在打扫卫生的汉娜。
　　“琼恩，你怎么搞的？”
　　汉娜不解的问道：“怎么病殃殃的？”
　　“大概是最近有些感冒了吧……”琼恩含糊其辞道。
　　走下楼梯，从壁橱里取出了几块面包和一包果酱，他找了张桌子坐了下来。
　　汉娜也放下了手中的扫帚，洗了个手，拿着早餐坐了过来。
　　“你可以试试斯嘉丽夫人的恢复药剂！”
　　汉娜嘴里塞满了面包：“那个治疗感冒以及一些其他虚弱疾病都挺不错的，我那里还有半瓶，等会拿给你！”
　　“哦……
　　那太感谢了！”
　　咽下了那口面包，汉娜-艾博一脸正色道：“琼恩，你绝对不能想象，昨晚发生的一切！”
　　“啊？
　　昨天发生了什么？”
　　琼恩连忙装出了一副好奇的表情。
　　汉娜一本满足的解释道：“昨天有一个叫安度因-乌瑞恩的小偷，试图袭击距离我们不远处、一家麻瓜旅馆里的麻瓜么？”
　　“安度因……
　　小偷？”
　　琼恩差点把嘴里的面包给吐了出来。
　　“是啊！”
　　汉娜点了点头：“斯波尔魔药店的老板茱莉亚-斯波尔夫人说的，说那个叫安度因-乌瑞恩的小偷，偷走了她整整四百加隆！”
　　“偷走了四百加隆……”琼恩有些无力的复读道。
　　“是啊，可怜的斯波尔夫人当时还被瞒在鼓里呢……”汉娜一脸神秘兮兮的说道：“直到昨天，那个小偷安度因，在那家麻瓜旅馆，用一个强大的黑魔法，试图袭击那里的麻瓜们……”“强大的黑魔法？”
　　琼恩觉得这事传的越来越离谱了。
　　“没错，差点整整炸毁了一间房间……
　　还好里面当时没有人！”
　　汉娜惊恐的说道：“琼恩当时你应该还没到这里、没听见；那恐怖的爆炸声，把我给吓了一跳，之前都构思好了的那篇关于中世纪焚烧女巫的论文，一下子给吓得忘光了。”
　　“抱歉……
　　不、汉娜，然后呢？”
　　琼恩连忙改口道。
　　“那个该死的小偷安度因，还来我们这里吃过几次早饭呢！”
　　汉娜愤愤道：“我当时还觉得他蛮帅的，没想到居然是一个小偷外加黑巫师！”
　　“什么，琼恩你刚刚问……
　　然后怎么了？”
　　汉娜发泄了一通，才开始回答琼恩的问题：“当然是跑掉了！
　　我爷爷说，这件事的背后、一定不简单……”“一个美国黑巫师，怎么会突然出境、来到伦敦来制造这样的混乱呢？
　　恐怕在背后，有美国魔法部的影子呢，那些该死的美国佬向来看我们不对眼。”
　　“不至于吧……”琼恩喃喃道。
　　“当然……
　　据说国际魔法合作事务司，已经派人前往华盛顿、提出抗议了！”
　　琼恩有些呆滞的啃了一口面包。
　　“那美国魔法部的反应呢？”
　　他弱弱的问道“哼……
　　他们自然死不承认，声称这是我们对他们的污蔑，真不要脸！”
　　“是啊，真不要脸！”
　　琼恩木讷的点了点头。
　　脑海中却思绪万千……
　　自己这次“意外”，不会引起英美两国魔法部的纠纷吧？
　　那岂不是得向全国人民谢罪了！
　　……
　　趁着个上厕所的机会，他偷偷将之前那个美国黄毛的头发以及复方汤剂，全部都倒进了下水道。
　　闹出了这种事情，这个身份，肯定是不能用了！
　　感谢书友李姓客官、不太爱说话的人、小寒殿下o喵、两份鸡排和YKWQ的打赏。


第75章 即将开始的第二学年
　　接下来的几天时间，琼恩在破釜酒吧、身体一直处于病殃殃的状态。
　　汉娜给他的半瓶“斯嘉丽夫人的恢复药水”，也不知道到底有没有效，反正病情在一点点的好转。
　　由于担心再次失控，魔法是不敢再用了，魔杖再一次被他丢到了皮箱的最底层……
　　每天都无所事事，他只得去摩金夫人长袍店隔壁旁边的丽痕书店，随便看看书。
　　几天下来，他先后看完了《现代魔法史》、《二十世纪重要魔法事件》、《黑魔法的兴衰》、《现代魔法的重大发现》以及《不列颠麻瓜家庭的生活与社会习惯》。
　　老实说，巫师们发表的这些作品，写的普遍都不咋地；很多东西都没说清楚，还经常出现常识性错误……
　　尤其是最后一本，槽点太多，给了琼恩一种“我上我也行”的感觉。
　　闲暇时分，他偶尔会去弗洛林冷饮店吃点冰淇淋；这里的冷饮、味道真还不错。
　　同时，他也会顺便和破釜酒吧的邻居打个招呼。
　　哈利-波特，住在破釜酒吧的十一号房间，刚好是琼恩的邻居。
　　他大部分时间都会在这冷饮店的露天摊上，一边晒着太阳、一边完成他的暑假作业。
　　两个人也就一面之缘、不算太熟，打个招呼就分道扬镳了。
　　而且因为波特先生的存在，破釜酒吧的防卫变得森严起来……
　　琼恩好几次看到傲罗打扮的人，在周围搜查；开始他还以为是来抓自己归案的，给吓了一跳。
　　不过这些魔法部的工作人员们，也并未打扰破釜酒吧的住客们。
　　八月的最后几天，韦斯莱一家、大举入驻破釜酒吧，他们几乎包下了这里一小半的房间。
　　不过他们一家九口，琼恩也就和金妮-韦斯莱勉强算是熟一点，所以并没有太多的交集。
　　在八月份的最后一天，琼恩收到了一封信。
　　其中，一封由一只很漂亮的白色猫头鹰送过来的信，是阿斯托利亚-格林格拉斯寄来的；阿斯托利亚在信中约琼恩，明天继续去之前他们经常呆的那个隔间，一起坐火车前往霍格沃茨。
　　琼恩在纸条上写了一行字：“好啊，明天等我！”
　　然后他将纸条绑在了猫头鹰腿上；不过猫头鹰并未离开，依旧盘旋在他跟前，直至琼恩丢了它一小块面包，它才咬起来、往窗外飞去。
　　老实说，琼恩感觉猫头鹰通信这种通讯方式、放在一百年前还算凑合，放在现在、简直落后至极。
　　不跟电话、手机、电子邮件这种差了几个次元的东西比，就算和电报、传真比，都远远不如。
　　而后，他照例去了一趟查令十字街的电话亭，和家里打了通电话。
　　埃里克电话中告诉他，明天他会开车来破釜酒吧，送他去国王十字车站。
　　……
　　第二天早晨八点出头，琼恩刚刚吃完早饭，埃里克的车子已经抵达了破釜酒吧的门口。
　　“还好吧，儿子！”
　　埃里克一边下车检查了一番轮胎，一边问道：“我没来晚吧！”
　　“挺早的，估计待会我没要在国王十字车站等上一个多小时！”
　　琼恩笑着说道：“妈妈没来么？”
　　“她挺想过来的……
　　我花了不少时间才说服她！”
　　埃里克解释道。
　　汽车开动了起来，不过前往的方向并不是国王十字车站。
　　“我们这是去哪？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“别问，问就是去罗马！”
　　埃里克开玩笑的说道。
　　汽车的音响，开始播放“披头士乐队”那首著名的《let it be》，埃里克一边不走调的哼着，一边踩下油门。
　　汽车一直朝北边开去，半个多小时后，从路边的标志、琼恩知道他们已经到了卡姆登镇；他正有些纳闷埃里克为什么要带自己来这里，突然他发现路边站着一对祖孙，似乎在等他们一般。
　　埃里克停下车，同时摇下了右边窗户，探出头去，对着隔着半条马路的祖孙喊道：“早上好，隆巴顿夫人！”
　　“您可真准时，哈特先生。”
　　奥古斯塔-隆巴顿夫人连忙牵着她孙子的手，走了过来：“真是麻烦您了！”
　　“别客气，顺路而已！”
　　埃里克笑了笑，而后下车打开了车门。
　　“您好，隆巴顿夫人！”
　　当纳威-隆巴顿和他奶奶坐上汽车后，琼恩连忙回头：“还有纳威。”
　　“我想你应该是琼恩吧！”
　　隆巴顿夫人优雅的和琼恩握了握手：“纳威经常在家提到你，说你成绩很好、很聪明，即使是他那么畏惧的斯内普教授，都曾夸赞过你。”
　　“我想琼恩这个暑假，也提到过不少次纳威！”
　　埃里克一边开着车，一边说道：“一个很善良、很诚实很单纯的男孩。”
　　琼恩可以发誓，他整个暑假几乎没和父母谈论过任何同学。
　　“是啊！”
　　隆巴顿夫人笑眯眯的点了点头：“这孩子和他爸爸小时候一样，很善良很单纯……
　　就是迟钝了些！”
　　“哎！”
　　说着说着，隆巴顿夫人叹了口气：“而且太粗心、太笨了……
　　前几次我带他用飞路粉去伦敦，结果他老是读错字、到了错误的壁炉里，花了好长时间才能找到他；还好埃里克先生您愿意帮忙！”
　　“顺路嘛！”
　　埃里克说道：“男孩子就是这样，年轻的时候不大懂事……
　　但是成长起来、就是一夜之间的事了！
　　所以您放心好了，过不了多久，纳威说一定一夜之间就长大了。”
　　“借您吉言吧！”
　　隆巴顿夫人一边再度叹了口气，然后又拍了拍纳威的头：“纳威，你还不谢谢哈特叔叔。”
　　“谢谢……”纳威-隆巴顿声音有些胆怯的说道。
　　埃里克继续开着车，一边和后面的隆巴顿夫人说上几句话，琼恩时不时也插嘴几句，只有纳威缩在汽车的角落里、一言不发。
　　汽车继续朝前开着，琼恩的眼睛微微有些湿润了。
　　因为琼恩很清楚，父亲这么做的目的……
　　自己孤身一人在魔法界打拼，他却什么忙都帮不上；所以他想方设法认识一些巫师们，和他们搞好关系、未来这些和他关系称得上不错的巫师，会成为自己的“人脉”……
　　可以想象，一个普通人试图结识巫师们，想要成功、会受到多少歧视与白眼。
　　汽车停靠在了国王十字车站，隆巴顿夫人和纳威先下了车。
　　琼恩借着解安全带，凑到埃里克身边：“谢谢你，爸爸！”
　　“没事！”
　　埃里克和他眨了眨眼：“好好读书。”
　　琼恩郑重其事的点了点头。
　　……
　　埃里克并未跟着他一同进站，琼恩独自一人跟在了隆巴顿祖孙俩身后。
　　穿过了9?
　　车站，奥古斯塔-隆巴顿夫人还在嘱咐着、甚至可以说批评着纳威，在她的话里，琼恩似乎好几次听到了自己的名字。
　　说起来，纳威可以说是非常凄惨的一个孩子了。
　　由于亲眼目睹了父母被折磨至疯的惨状，导致小小年纪就被施展了遗忘咒，记忆力受到了永久的损伤；而且天赋很差，施展魔法都经常有困难，甚至很长一段时间都被家人当成哑炮了对待；最关键的是拿的还不是自己的魔杖、而是他父亲的，导致实力都发挥不了太多……
　　隆巴顿夫人的训斥似乎结束了，她帮助纳威整理了一番衣领，然后向琼恩投以赞许的表情。
　　他们一同登上火车。
　　途经卢娜-洛夫古德和金妮-韦斯莱的隔间时，纳威有些胆怯的走了进去；琼恩则谢绝了金妮的邀请。
　　他继续前进，两分钟后，他总算推着行李箱、抵达了和阿斯托利亚约定好的那节包间。
　　“抱歉，这里有人！”
　　当推开隔间的门时，他听到了阿斯托利亚懒洋洋的声音。
　　不过很快，声音变为了惊喜：“琼恩！”
　　“早上好，阿斯托利亚！”
　　琼恩一边将行李箱推上踏板，一边说道。
　　琼恩回过头来，他看到阿斯托利亚那头金色的秀发扎了个马尾辫，身上穿着一身很漂亮的白色连衣裙。
　　“好看吗？”
　　阿斯托利亚朝着他眨了眨眼。
　　“这是哪来的媚娃还是天使，我都差点没认出来……”琼恩微笑着说道。
　　“哼！”
　　阿斯托利亚哼了一声，脸颊有些微红。
　　“暑假过的怎么样？”
　　她问道。
　　“不算太好吧！”
　　琼恩苦笑道：“两个多月时间不能使用魔法，校长还去我家进行了一次家访？”
　　“邓布利多教授的家访？”
　　阿斯托利亚顿时有了兴致：“天呐，邓布利多教授居然会对学生家访，琼恩你可真是太幸运了吧！”
　　“可能吧！”
　　琼恩强行笑了笑：“你呢，你的暑假？”
　　“母亲带我和姐姐去阿尔萨斯呆了一个月，那里是她的故乡。”
　　阿斯托利亚回答道：“她带我们找到了一窝月痴兽，它们的舞蹈真是太可爱了；还有绝音鸟，据说它们的羽毛有着极高的药用价值；她的一位法国朋友还送了我一只阿帕鲁萨蒲绒绒，可惜我没有带回英格兰……”阿斯托利亚滔滔不绝的讲述着她暑期的见闻。
　　就在他们谈话的同时，霍格沃茨特快列车启动了。
　　感谢书友哈哈哈太阳啊、翠花快来啊和影雪筱的打赏


第76章 摄魂怪
　　霍格沃茨特快列车，稳稳地向北驶去。
　　窗外的景色越来越有趣，天色渐渐变黑，同时他们头顶上的云彩也越来越浓重。
　　在他们隔间的门外，不停地有人来回走动；不过并没有对隔间内产生什么影响。
　　阿斯托利亚依旧在讲述她于法国东部的见闻：“那边的天气比英格兰好很多，阳光很温暖；不过我怀疑我有些被晒黑了。”
　　“而且法国菜很好吃，虽然他们不大喜欢吃鱼，但他们的生蚝、鹅肝和贻贝都特别棒；回国之后，我一时半会都有些不大习惯。”
　　“我身上这件连衣裙就是在经过巴黎时买的……”琼恩微笑着倾听着，同时不时插上几句。
　　一点钟的时候，食品车来到了他们的隔间门前。
　　琼恩买了一排大锅烤饼，阿斯托利亚则只拿了蔬果干和南瓜汁。
　　“我得减点肥！”
　　她一脸烦恼的说道：“暑假胖了好几斤……”“我觉得你想的有点多！”
　　一边说着，琼恩将一块大锅烤饼塞到了她手里：“好好吃饱了，不然当心发育不良……”到了下午，开始下雨了，窗外连绵不断的小山的轮廓、变得模糊起来。
　　“我讨厌这样的阴雨天！”
　　阿斯托利亚一脸困倦的说道。
　　“没人会喜欢这种天气的。”
　　琼恩深有同感。
　　摸了摸斗篷里的魔杖……
　　如果原剧情没发生变动的话，看着情形，摄魂怪马上就该出现了。
　　阿斯托利亚又从皮箱中拿出一张三面镜，对着镜子将她新扎的马尾辫，给松了下来。
　　垂了一头金色秀发，她靠着座位闭目养神，嘴里喃喃道：“琼恩，我好困啊……”琼恩并没有回应，因为他察觉到——火车越走越慢。
　　车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。
　　火车忽地一震，停了下来……
　　远处传来乒乒乓乓的声音，说明有行李从行李架上掉了下来。
　　然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。
　　“怎么回事？”
　　阿斯托利亚有些慌张的站起身来。
　　“别慌！”
　　琼恩一边说着，同时一道亮光从他手中闪烁，照在阿斯托利亚惊慌失措的脸上：“你没事吧？”
　　“还好。”
　　阿斯托利亚点了点头，而后有些好奇的看了一眼琼恩手中的光源：“这是什么魔法？
　　荧光咒吗……
　　荧光咒不应该是三年级魔咒课我们才会学习的课程么？”
　　“不。”
　　琼恩摇了摇头：“这只是一个强光手电筒。”
　　尽管强光手电筒未必能在遇到狼人时起到什么作用，但是这黑漆漆的列车上，照明一下还是可以的。
　　琼恩示意阿斯托利亚别动，而后移开手电筒，打开了隔间的门，观察了一番走廊内的情况。
　　走廊边上的各个隔间里，都有人探头出来张望。
　　而后，窗外传来了一阵吱吱的、短促刺耳的声音。
　　琼恩关上隔间的门，而后将手电筒移到窗户上，阿斯托利亚从手帕在窗户玻璃上抹出一块干净地方，然后往外眺望：“外面有什么东西在动，似乎在向列车这边飘来。”
　　琼恩连忙跑了过去，看着窗户那一个个模糊的黑影。
　　“别紧张！”
　　他用手按住阿斯托利亚的肩膀，平静的说道：“没事的。”
　　阿斯托利亚有些木讷的点了点头，她悄悄凑近了琼恩一点……
　　因为她感觉有些冷。
　　……
　　左手拿着手电筒，右手则拔出了魔杖。
　　琼恩几乎可以感受到，阿斯托利亚在他身边颤抖，而他自己、则没什么异样的感觉。
　　隔间的门，突然被打开了……
　　而后一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物，缓缓飘了进来。
　　“琼恩，我好冷……”阿斯托利亚紧紧从背后抱住了他，她的身体再剧烈的颤抖着。
　　怪物的脸完全隐藏在头巾下面，一只手从斗篷里伸出来，这只手发出呈现一种可怕的灰色、很瘦削甚至还结了痂，像是一个死人的手臂、在水里泡了半个月、腐烂后的样子。
　　“摄魂怪！”
　　琼恩纵然早有准备，此时，一阵寒意也掠过了他的全身。
　　脑海中开始回忆起几个月前的黑魔法防御课考试，两个阿不思-邓布利多出现在他的面前。
　　“大脑封闭！”
　　他用只有自己能听到的最小声音，轻声说道。
　　脑海中的画面瞬间全部消失，他的意识回到了车厢内。
　　短短一两秒的时间，那只摄魂怪居然已经飘到了距离他仅仅只有几码的位置。
　　身后的阿斯托利亚已经失去了意识，只能感受到她虚弱的呼吸声。
　　强光手电筒照在了摄魂怪斗篷下的脸上：上面没有五官，在本该长嘴的地方有一个可怕的、深不见底的洞……
　　那张狰狞的面孔似乎看了琼恩一眼，然后迅速的移开了它的面孔，仿佛有些厌恶般；接着，那个深不见底的洞，转向了琼恩身后的阿斯托利亚。
　　它似乎开始吸吮着什么，一丝丝白色的气息开始向它的嘴中而去……
　　“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　琼恩毫不犹豫的高声喊道。
　　一缕缕银丝从魔杖末端接连冒出，聚成了一团气体……
　　接着，一团浑浊的银色气息、盘旋在了琼恩和阿斯托利亚面前。
　　琼恩没敢召唤出他真正的守护神，因为他根本无法控制那只熊猫……
　　万一再出现魔力失控，估计火车就要被炸掉，自己一行人得步行去霍格沃茨了。
　　银色的气息阻挡在了两人和摄魂怪之间。
　　不过出乎琼恩意料的是，摄魂怪并没有因此而退出隔间。
　　它还在前进、尽管速度变得很慢，它的面孔死死地盯着昏迷了的阿斯托利亚。
　　尽管对于这个“伪守护神”有些畏惧，但是那个女孩仿佛更为美味……
　　浑浊的银色气息，开始一点点的变弱。
　　摄魂怪的恐怖，甚至有些超出了琼恩的意料……
　　他深深的吸了口气，开始回忆自己那段真正“快乐”的记忆——“死亡如风，常伴吾身……”“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　一道威严的声音，从隔间外传来。
　　一个真正的守护神飞进了隔间，挡在了两人与摄魂怪之间……
　　摄魂怪飞速的后退，然后越飘越远。
　　整个列车上的摄魂怪！
　　感谢书友看那家猫、苦涩花开、哈哈哈太阳啊、快乐分男008、zxh1973、YY1984、哲梓、爪牙利、贝尔格朗尼、和书友161121145903110、书友160719152422690的打赏！


第77章 牝鹿
　　这是一只真正的守护神。
　　比起自己那只迟钝而又懒洋洋的幼年食铁兽而言，它的体型要庞大的多；而且活动起来，要灵活、优雅的多。
　　守护神的形象，是一只成年的鹿。
　　然而它没有雄鹿那对尖锐而又巨大的鹿角，在鹿角的位置、取而代之的是两只三角形的耳朵。
　　所以更准确来说，这是一只银色的牝鹿。
　　那只刚刚还欲逼近阿斯托利亚的摄魂怪，如同羊看到狼般，飞速逃窜……
　　短短几秒钟内，它便退出车门，飘回空中。
　　不仅仅是这一只摄魂怪，几乎所有摄魂怪都受到这只银色牝鹿的影响，它们都开始从火车上离开。
　　天空中，可以看到无数飞走的黑影。
　　琼恩连忙收起了魔杖和手电筒，然后扶住阿斯托利亚。
　　她已经彻底失去意识、陷入了昏迷。
　　琼恩将她扶起来，而后、那只银色的牝鹿已经消失不见。
　　接着，披着黑色长袍的西弗勒斯-斯内普闯了进来。
　　他只是扫视了隔间内一眼，然后便冷冷说道：“带上她，跟我走！”
　　琼恩连忙背上了阿斯托利亚，她的体重很轻，背在背上并不困难；跟着斯内普的步伐，他们走到了过道上。
　　过道上横七竖八，散落着各式各样的行李箱，都是刚刚摄魂怪强制停车、所带来的动乱。
　　斯内普教授轻轻挥动着魔杖，一个个行李箱回到了各个隔间中，同时也给他们让开了一条路。
　　向车头部位穿越了十几个隔间的距离，列车重新启动。
　　一时没站稳，琼恩差点和阿斯托利亚一起跌倒在地上，不过一丝无形的力量、似乎及时将他们托了起来。
　　“小心点！”
　　斯内普教授严厉的喝道，而后头也不回、继续朝前走。
　　……
　　几分钟后，他们来到了车头部位的一个隔间。
　　这个隔间，几乎其他隔间的两倍大小。
　　和斯内普的办公室一样，这里同样摆满了各式各样的瓶瓶罐罐。
　　只见斯内普挥了挥魔杖，一个吊床出现在了隔间内的空旷处。
　　琼恩连忙将阿斯托利亚背过去，放在了吊床上面。
　　而后，一缕银色的火焰、突然出现在了他们身边。
　　很轻柔的火焰，没有一丝灼热感，只散发着一丝淡淡的暖意，琼恩注意到，阿斯托利亚的眼皮开始微微颤抖。
　　“哈特，过来帮我忙！”
　　斯内普粗暴地命令道：“帮我取出缬草根、椒薄荷和雏菊的根。”
　　接着，一个坩埚已经出现在了斯内普面前，同时他已经往里面加入了半瓶甘油。
　　斯内普的药材架虽说看起来杂乱，但是药材都是按照种类和首字母、很有规律的摆放好了；所以琼恩找到那几种药材，并没有花费太多的时间。
　　“将缬草根磨成粉末、雏菊根切成碎块！”
　　斯内普手中一边飞速操作着，一边命令道。
　　琼恩眼角的余光，注意着斯内普的动作。
　　这几乎是琼恩第一次看到斯内普教授配制魔药，之前在魔药课上、他几乎从未做过示范。
　　而琼恩现在总算明白，为何西弗勒斯-斯内普在整个欧洲都算得上小有名气的魔药大师了。
　　他的手法极其娴熟，而且每一步都做的恰到好处……
　　以不稳定而闻名的草药椒薄荷，在他的坩埚里、变得极其的乖巧。
　　原本琼恩还觉得自己在魔药学上有些天赋、有点沾沾自喜；今日一见，使他意识到他和真正的魔药大师之间，尚且存在着质的差距。
　　几种药材先后加入了坩埚中……
　　仅仅一刻钟后，斯内普的药剂已经配置完毕，虽说琼恩并不清楚这到底是什么魔药。
　　阿斯托利亚也渐渐醒了过来，她的脸色苍白异常。
　　“让她喝下去！”
　　那锅淡青色魔药的被装在了一个玻璃瓶内，飘到了琼恩手内。
　　琼恩连忙跑到吊床边，穿过银色的火焰，然后扶住阿斯托利亚。
　　“喝吧！”
　　他轻声说道。
　　阿斯托利亚乖巧的点了点头，然后皱紧眉头、一点点喝下瓶子里的药剂。
　　只听见一阵剧烈的咳嗽——她那苍白的脸色、重新变得红润起来。
　　“斯内普教授……”她轻声说道。
　　“格林格拉斯夫人写信告知我。”
　　西弗勒斯-斯内普冷冷说道：“说今天可能有摄魂怪拦车检查，所以她请我照看一下你！”
　　斯内普顿了顿，继续说道：“可是我没想到，你居然没和你姐姐在一个隔间，格林格拉斯小姐！”
　　“抱歉，斯内普教授……”阿斯托利亚低下头来。
　　“至于你，哈特！”
　　斯内普没再理会她，而是将凌厉的目光转到了琼恩身上：“邓布利多一个多月前曾告诉我，让我有空教一教你如何使用守护神咒……”“但显然你应该学过……
　　虽然不知道是谁教你的；但是我保证、你召唤出的那蹩脚而又残废的‘守护神’，保证会让他感到耻辱的！”
　　斯内普毫不客气的讽刺道。
　　琼恩也不得不乖乖的低下头来。
　　“听着，哈特！”
　　斯内普喝道：“校长要我教你守护神咒，所以你这个星期六的下午，到我的办公室去明白了么？”
　　“我明白了教授！”
　　“那么现在，你们给我出去！”
　　阿斯托利亚已经走出了隔间。
　　琼恩正准备离开，突然灵机一动，回过头来：“教授，之前救我们的、应该就是您的守护神；那似乎是一只……”“那是一只山羊！”
　　斯内普怒吼道：“滚出去！”
　　而后，他粗暴地将琼恩推出隔间，然后猛地一下、给关上了门。


第78章 德拉科-马尔福
　　很快，他们回到了之前的隔间。
　　在剩下的旅途中，对于刚刚发生的事情，琼恩和阿斯托利亚都没有再多谈些什么。
　　阿斯托利亚脸上的表情，似乎恢复了平常那样的天真浪漫，仿佛刚刚的摄魂怪从未出现过一般；她开始笑着询问邓布利多校长家访的事宜：“对了、琼恩，邓布利多教授到你家家访，到底问了些什么呢？”
　　“没问什么啊，他就和我父母聊了聊天，顺便吃了接近一磅重的甜点……”“一磅重？”
　　“对啊，没想到吧！
　　邓布利多教授一大把年纪了，还那么喜欢吃甜食；食量居然还那么大！”
　　“真不可思议……”……
　　差不多一个小时后，列车终于在霍格莫德站停了下来。
　　下车的时候可真是一片混乱，到处都是猫头鹰的啼叫声、还有猫的喵喵叫声、甚至可以听到蟾蜍的呱呱叫……
　　阿斯托利亚除了行李箱外，手里还提着一个猫头鹰笼子、里面安静的睡着一个白色的漂亮猫头鹰……
　　正是昨天给琼恩送信的那一只。
　　“我奶奶送给我的！”
　　阿斯托利亚眨了眨眼：“我给它取名叫乔格林。”
　　“是么，挺好听的！”
　　琼恩一边随口说道，一边撑开了伞。
　　霍格莫德站台凉飕飕的，冰冷的雨水哗哗地下着。
　　“一年级新生，到我这里来!”一个熟悉的声音高喊道。
　　站台那一端，可以看到海格那魁梧的身材；他正向惊慌失措的新学生招手，要带领他们去经历传统的渡过湖泊的旅行。
　　“还记得我们去年这个时候么？”
　　阿斯托利亚小声说道：“和他们一样惊慌失措，对霍格沃茨充满好奇。”
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头：“去年我们这个时候，似乎还吵了一架！”
　　两人相视一笑。
　　雨下的很大，他们跟随学校的其他学生们，走上了一条粗糙泥泞的路，在路的末端、至少有一百辆马车在等候着他们。
　　每辆都车由一匹隐形的马拉着，准确来说是隐形的夜骐……
　　琼恩和阿斯托利亚登上了靠边的一辆马车，很快、又有两个人挤了上来。
　　“阿斯托利亚，我总算追上你了！”
　　达芙妮-格林格拉斯有些气喘吁吁地说道，她自动无视了一侧的琼恩。
　　“姐姐……”阿斯托利亚轻声说道：“还有、你好，德拉科！”
　　“琼恩，这位是德拉科-马尔福！”
　　她连忙介绍道。
　　“德拉科……
　　这是琼恩-哈特，我的朋友。”
　　“晚上好，阿斯托利亚！”
　　德拉科-马尔福挺直腰杆、淡金色的头发微微往上一扬，同时他只是斜眼瞟了琼恩一眼。
　　琼恩没有理会马尔福，如同往常一样，他平静的坐在自己的座位上。
　　马车很快行驶起来，一路上跌跌撞撞的。
　　同时和三个斯莱特林坐在一辆马车，说老实话、这的确有点不自在。
　　不过阿斯托利亚的手，轻轻握住了他的手。
　　……
　　马车继续在泥泞的路上行驶着。
　　德拉科-马尔福在马车上高声阔谈：“明年六月份就是魁地奇世界杯了，在英格兰本土举办，我爸爸通过特殊渠道弄了几张最好包厢的门票……
　　世界杯我最支持的球队是……”“不是……”琼恩有些忍不住的打断了他的话，吐槽道：“为什么你们无时无刻不在讨论魁地奇？”
　　赫奇帕奇公共休息室内，扎卡赖斯一班人时时刻刻都在吹着魁地奇；对角线和破釜酒吧里，每隔几步就能听到男孩们、那些魁地奇爱好者的声音；主角那边的格兰芬多基本也一样……
　　琼恩表示实在不理解，难道说这些男孩子的生命中、就没有其他有意义的事情么？
　　“因为魁地奇是全世界最受欢迎的运动！”
　　马尔福高高扬起头来，居高临下的看着琼恩：“哈特，我想你的魁地奇水平肯定很低下吧，所以不能理解这项运动的快乐！”
　　毫无疑问，他的目光里带有一种不可置否的蔑视。
　　“低下？”
　　琼恩微笑着说道：“可能吧……
　　我的飞行课成绩，似乎是一年级的第一名！”
　　“第一名？”
　　马尔福有些不敢相信他的耳朵。
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头：“霍琦夫人还要求我，务必于二年级的时候、参加飞行课的提高班呢！”
　　“提高班？”
　　马尔福不由抬高音调：“我从未听说过魁地奇课会有提高班！”
　　“你当然不会知道！”
　　琼恩伸出食指，摆了摆：“只有一年级飞行课上取得过特殊成绩的学生，才有资格参加二年级的飞行课提高班！”
　　“这不可能！”
　　马尔福尖叫道，一脸的震惊与不可思议。
　　“有什么不可能的！”
　　琼恩理直气壮地说道：“邓布利多校长于7月15日那天还特意去我家家访，把我飞行课获得第一名的成绩单给了我，并且把霍琦夫人写的那封提高班的邀请信给了我呢。”
　　“什么？”
　　马尔福一副万念俱灰的样子。
　　“哎，其实嘛，你不知道很正常！”
　　琼恩大大咧咧的说道：“毕竟只有一年级飞行课上获得过特殊成绩的学生，才有资格知道提高班的事情……
　　其他人，一般都被蒙在鼓里的。”
　　“波特！”
　　德拉科-马尔福突然低吼道。
　　“啊？”
　　琼恩这回愣住了。
　　“波特去年一定上了飞行课的提高班！”
　　马尔福咬着牙说道：“所以我骑着光轮2001都没有胜过他！
　　“噗嗤……”一边的阿斯托利亚已经忍不住笑出了声：“哈哈哈……
　　琼恩，你太有趣了！”
　　……
　　马车滚滚前进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，铸铁门上、“Hogwarts”这行金色的字，清晰可见。
　　他们已经抵达了霍格沃茨的大门口，琼恩看到：又有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着。
　　阿斯托利亚又开始微微发抖，琼恩连忙抱住她。
　　“没事的！”
　　他轻声安慰道。
　　好在，这种寒意并没有持续多久……
　　马车在这段斜坡车道上提高了速度，很快、他们抵达了城堡前。


第79章 新学期
　　琼恩总算可以告别马车内那股淡淡的霉味和稻草味了。
　　他和格林格拉斯姐妹一起下了车。
　　阴沉着脸的德拉科-马尔福开始还准备跟过来，不过却被他那两位密友：文森特-克拉布和格雷戈里-高尔叫住。
　　在他们的对话中，琼恩听到了“波特”、“摄魂怪”、“昏迷”等几个字眼，而后斯莱特林三人组匆匆离开。
　　琼恩他们则加入了走上抬阶的人群，穿越了巨大的橡木门，走进霍格沃茨的前厅。
　　前厅里灯火辉煌，一道华丽的大理石楼梯通往楼上。
　　大理石楼梯右边的门被打开了，穿着翠绿色格子裙的米勒娃-麦格教授，大步走了出来。
　　麦格教授的表情永远是那么严肃，头发梳成紧紧的发髻，锐利的双眼上、戴着一副方形眼镜。
　　“格林格拉斯小姐，过来！”
　　她看了一眼阿斯托利亚，而后向她挥了挥手：“哈特先生，你也来一下。”
　　琼恩和阿斯托利亚连忙走了过去。
　　“格林格拉斯小姐，斯内普教授提前通知了我，说你在火车上遇到了点麻烦？”
　　“是的。”
　　阿斯托利亚点了点头：“一个摄魂怪，麦格教授……”“为了以防万一，哈特先生，你带她去一趟校医院吧！”
　　麦格教授提醒道。
　　“好的，教授！”
　　……
　　两人离开了人流，来到了距离前厅不远的校医院处。
　　敲了敲校医院的门，护士长庞弗雷夫人匆匆赶了过来。
　　“又是摄魂怪么？”
　　她有些烦躁的问道。
　　“是的，夫人！”
　　阿斯托利亚小声说道。
　　“让摄魂怪这种危险的生物、驻扎在学校周围，不知师谁想到的鬼主意……”“去年是蛇怪，今年是摄魂怪……
　　我想知道明年是不是该来几只火龙了！”
　　庞弗雷夫人无力的抱怨道：“霍格沃茨是学校，不是危险神奇动物收留所！”
　　“跟我来，亲爱的……”不过面对阿斯托利亚时，她的语气瞬间变得温和起来。
　　“斯内普教授已经给她服用了一种翠绿色的魔药……”琼恩连忙提醒道。
　　“是欢欣药剂，斯内普教授对此很擅长！”
　　庞弗雷提到斯内普时，脸上不由流露出赞许的神色：“那你只需要吃点巧克力就够了，对了、还需要卧床休息。”
　　校医院的床上，已经躺了好几个学生，其中最严重的还在陷入昏迷状态。
　　琼恩还看到了金妮-韦斯莱，她躺在了靠近里侧的病床上，纳威和卢娜在陪着她。
　　和他们打了个招呼，琼恩看到庞弗雷夫人手忙脚乱的走了过来，她将一块巧克力丢给了琼恩。
　　柜台那边传来了吵闹的闹钟声，庞弗雷夫人以最快的速度，将两瓶翠绿色的欢欣药剂，分别递给了卢娜和那个昏迷学生旁的一个女孩。
　　“我得失陪一下。”
　　她语速很快的说道：“麦格教授叫我过去一趟……
　　有什么问题按一下那边那个闹钟，我立马会回来。”
　　庞弗雷夫人匆匆离开，过了十分钟后，她方才归来。
　　阿斯托利亚已经吃完了那块巧克力。
　　仔细的给阿斯托利亚检查了一遍，她有些不放心的说道：“大体上应该是没问题了！”
　　“那么我们可以回大厅参加开学宴会了么？”
　　琼恩连忙问道。
　　“当然……
　　不过如果遇到麻烦，得及时回来找我。”
　　庞弗雷夫人点了点头。
　　两人离开了校医院，重新回到了前厅。
　　“抱歉，给你添麻烦了！”
　　阿斯托利亚小声说道。
　　“没事。”
　　琼恩微笑着摇了摇头。
　　……
　　回到了礼堂内，这里已经成了一片欢腾的海洋。
　　弗立维教授正拿着一个尖顶巫师帽，正在尖声喊着一个个年轻巫师的名字……
　　分院仪式似乎进入了尾声。
　　琼恩和阿斯托利亚连忙都回到了各自学院的餐桌上，琼恩坐到了史蒂文-卢卡斯和苏珊-博恩斯之间。
　　“罗米达-万尼！”
　　弗立维教授用他尖锐的声音喊道。
　　一个黑头发、看起来有些胆怯的女孩连忙跑了过来。
　　“格兰芬多！”
　　分院帽几乎一碰她的脑袋，就喊了出来。
　　最后两名一年级新生，娜塔莉-杨和卢克-伊维特分别分到了拉文克劳和斯莱特林。
　　弗立维教授拿着分院帽和那只三脚凳，走出了礼堂。
　　琼恩错过了绝大部分的分院仪式。
　　而后，琼恩看到、格兰芬多的餐桌上、哈利-波特和赫敏-格兰杰也从礼堂外跑了回来……
　　很多人看着他们指指点点。
　　“欢迎！”
　　邓布利多教授站起身来，扫视了一眼周围，说道：“欢迎在霍格沃茨开始你们的新学年！
　　不过在学期开始前，我有几句话需要说一下……”刚刚还有些喧闹的礼堂，瞬间变得安静下来。
　　“之前在火车上，你们已经经历了一次搜查。
　　你们想必都知道了，目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的某项公务。”
　　邓布利多教授看似平静的声音中，琼恩却能听出一丝淡淡的怒火……
　　显然，他非常讨厌摄魂怪这种生物。
　　“摄魂怪将驻扎于学校的所有出入口！”
　　邓布利多教授继续说道：“所以在它们逗留期间，任何人都严禁离开校园，不要试图用你们的小把戏骗过那些阿兹卡班的看守……”“摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口，也不会受到任何花招或者伪装的欺骗……
　　隐身衣也不行！”
　　邓布利多教授最后补充了一句。
　　整个礼堂内鸦雀无声，事实上没人会喜欢摄魂怪……
　　任何人在遭遇摄魂怪时，都会或多或少的受到它们的影响。
　　然后和意料中一样，邓布利多教授又和大家介绍了霍格沃茨的两位新教师：新任黑魔法防御课教授由莱姆斯-卢平担任；还有由于凯特尔伯恩教授的退休，新任保护神奇动物课教授由鲁伯-海格担任。
　　邓布利多教授的演讲完毕了……
　　最后，面前的金色盘子和高脚酒杯突然之间就盛满了食品和饮料，礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。
　　感谢书友武神不灭和书不错哦的打赏！


第80章 魔鬼网
　　安稳度过了第二学年的第一个晚上……
　　第二天一早，琼恩来到了礼堂内吃早餐。
　　四个学院的长桌上，摆着很多食物：一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、堆成小山的面包片和一碟碟鸡蛋和咸肉。
　　琼恩在赫奇帕奇的桌子前、找了个位置坐了下来，他旁边正好是塞德里克-迪戈里。
　　“早上好！”
　　琼恩随口打着招呼，而后拿起了一块面包。
　　“新的二年级课程表。”
　　塞德里克一边微笑着点了点头，一边递给了他一张表格。
　　“谢谢！”
　　琼恩连忙结果课程表，同时反应过来一点；抬起头来，而后他看到了塞德里克胸前的银制徽章：“你是赫奇帕奇的级长了？”
　　“是的……
　　暑假我收到了邓布利多教授的信……”塞德里克有些不好意思的笑了笑。
　　“恭喜啊！”
　　琼恩连忙说道。
　　“谢谢！”
　　塞德里克-迪戈里成为赫奇帕奇的级长，并不令人惊讶。
　　一来，记得原著中火焰杯那一部，他还介绍了哈利去级长盥洗间；二来，他本就是霍格沃茨少有的、文体两开花的好学生……
　　琼恩将目光转在了新发的课程表上。
　　二年级的课程和一年级没什么不同，正常情况下会少读一门飞行课；虽然琼恩本人算是例外。
　　而第一节是草药课，格兰芬多和赫奇帕奇的学生们一起上。
　　……
　　吃完早饭后，琼恩跟在扎卡赖斯-史密斯和爱洛伊丝-米德根后面走出城堡，匆匆赶往温室。
　　走进温室，波莫娜-斯普劳特教授在等着他们……
　　她依旧带着她那顶满是补丁的帽子，浑身上下都是泥土。
　　“暑假过的怎么样？”
　　斯普劳特教授温和的问道。
　　“棒极了，教授！”
　　扎卡赖斯笑道：“我几乎都不想回学校了！”
　　斯普劳特教授一向很温和，一些调皮的赫奇帕奇学生们，甚至会大胆的和她开玩笑。
　　“那可不行！”
　　斯普劳特教授摇了摇头：“你们还有六年的课程需要完成……”在他们说话的时候，格兰芬多的学生们也一起赶到了，琼恩看到金妮-韦斯莱和科林-克里维走在他们的最前面。
　　“今天到第三温室!”看着学生们到齐了，斯普劳特教授说道。
　　两个学院的学生们，开始很感兴趣地小声议论着。
　　他们去年只进过第一温室，那里只有一些没有任何危险的草药、例如菌菇之类的；而第三温室里的植物更加有趣，也更加危险。
　　斯普劳特教授从腰带上取下一把大钥匙，把温室的门打开了。
　　琼恩立刻闻到一股潮湿的泥土和肥料的气味，周围的空气显得微微有些阴冷与潮湿。
　　“大家跟我来，不要乱碰任何植物！”
　　斯普劳特教授提醒道。
　　学生们连忙跟上草药课老师的步伐。
　　一分钟后，他们最终在一堆黑色的、长相很丑的藤蔓面前，停住了。
　　“有没有人告诉这是什么？”
　　斯普劳特教授扫视了一眼人群，问道：“我想上学年的一节草药课上，我给大家介绍过它们！”
　　“这是魔鬼网？”
　　金妮-韦斯莱小声回答。
　　“很正确，韦斯莱小姐！”
　　斯普劳特教授满意的点了点头：“那你能否告诉我，魔鬼网有那些特性呢？”
　　“魔鬼网喜欢阴冷与潮湿，温暖则是它的天敌，所以它们害怕火焰……”“很不错，格兰芬多加上五分！”
　　斯普劳特教授顿了顿，继续说道：“火焰是魔鬼网最大的天敌，除此之外呢？”
　　“魔鬼网会束缚住它们周围的猎物，猎物挣脱的越厉害、它们的束缚会越紧！”
　　琼恩开口道。
　　“没错。”
　　斯普劳特教授向琼恩投以赞许的眼神：“魔鬼网的韧性极高，被其束缚住，哪怕是巨龙或者蛇怪这样拥有强大力量的神奇生物，都很难挣脱……
　　赫奇帕奇也加上五分。”
　　而后，斯普劳特教授的目光，转移到那一堆难看的藤蔓身上……
　　“就像这样！”
　　她喊道。
　　话音未落，她纵身跃入那堆魔鬼网之中……
　　琼恩总算明白，为什么斯普劳特教授身上，总是会有很多泥土了。
　　几个女生吓得发出了尖叫声。
　　只见那些黑色的藤蔓迅速开始蔓延，牢牢绑住了深陷其中的矮胖女巫。
　　“就像这样……”斯普劳特教授有些吃力的说道，魔鬼网继续在她身上蔓延着，几乎将她的整个身躯都牢牢束缚住：“我越试图挣脱……
　　魔鬼网就会绑的越紧……”琼恩的脸色变得凝重起来，他担心斯普劳特教授会不会玩脱，要知道魔鬼网可不是什么普通草药，它们非常危险、甚至可以杀人的！
　　他已经将右手伸入口袋里，抓住魔杖柄……
　　以防万一。
　　一根魔鬼网的藤蔓，已经绑住了斯普劳特教授的脖子，让她发不出任何声音。
　　接着一团烈焰突然出现，包裹在了黑色藤蔓的周围……
　　黑色的藤蔓开始一点点缩小，斯普劳特教授不慌不忙的从中爬了出来，然后穿过了那团烈焰。
　　琼恩不由松了口气……
　　看来是自己多虑了，再怎么说教授也是赫奇帕奇的院长，和斯内普教授、麦格教授一个级别的巫师，又和这些危险草药打了这么多年交道，怎么可能搞不定这样的小事。
　　“所以说，如果你们在野外遇到魔鬼网袭击，不要慌张……
　　将身体放松、然后召唤出一团火焰就可以了！”
　　斯普劳特教授温和的说道：“火焰咒我想一年级的时候弗立维教授就应该教过你们。”
　　接着，斯普劳特教授转过身去，她刚刚无杖无声召唤出的烈焰，依旧在剧烈的燃烧着。
　　琼恩注意到，那些已经缩回原状的魔鬼网，还在烈焰的鞭策下、一点点变小……
　　斯普劳特教授依旧没有收回那团烈焰，烈焰依旧在魔鬼网上方一到两码的位置，灼烧着。
　　很快，刚刚那一大片魔鬼网，似乎彻底消失；地面上凭空出现了二十多个墨绿色的、乒乓球大小的小球。
　　“有没有人知道，这是什么？”
　　斯普劳特教授微笑着问道。
　　这一次，整个温室里一片寂静……
　　就连琼恩也皱紧眉头，眼前这些墨绿色的小球，几乎触及了他的知识盲区。
　　“我想你们应该也不知道……”斯普劳特教授收回了那团烈焰，很是小心的捡起了地上的一个墨绿色小球：“即使是菲利达-斯波尔先生的《千种神奇草药及蕈类》上，都没有过关于它的任何描述……”“我称呼它们为魔鬼网的孢子，它们是去年十月份的一次意外、让我发现的。”
　　斯普劳特教授解释道：“将魔鬼网用火焰或者强光持续刺激，但是又不直接灼烧它们，它们最后会变为孢子形态。”
　　“扎卡赖斯，你过来一下！”
　　斯普劳特教授突然命令道。
　　“啊？”
　　扎卡赖斯-史密斯有些好奇的走了过去。
　　斯普劳特教授将手里那颗魔鬼网的孢子递给了它，扎卡赖斯有些木讷的接了过去……
　　刚刚拿住，整个孢子开始剧烈的膨胀着、生长着，将扎卡赖斯的整个手臂团团裹住……
　　可怜的扎卡赖斯，吓得哇哇直叫。
　　好在斯普劳特教授及时又召唤出了一团烈焰，将扎卡赖斯的手臂解救了出来。
　　魔鬼网一松，扎卡赖斯以最快的速度窜出了十几码之外，嘴里还嘟囔着：“太可怕了！”
　　其他赫奇帕奇的学生们都忍不住笑了。
　　“没错。”
　　斯普劳特教授忍住笑意：“魔鬼网的孢子，在遭到一定的刺激后，同样会拥有魔鬼网一样的效果，迅速困住它们的猎物……
　　所以，如果试图转移魔鬼网的孢子，我们的动作必须更小心一些。”
　　“有没有人愿意试试转移魔鬼网的孢子？”
　　格兰芬多和赫奇帕奇的学生们面面相觑。
　　“我来吧！”
　　琼恩自告奋勇道。
　　“好的，琼恩……
　　你来我身边。”
　　斯普劳特教授连忙道。
　　琼恩走到了斯普劳特教授身躯，弯下腰来，盯住面前一颗魔鬼网的孢子。
　　“动作要非常轻柔，魔鬼网的孢子很矫情，只要动作稍微粗暴一点、它们可能就会对你发起攻击！”
　　斯普劳特教授在他耳边嘱咐道。
　　琼恩点了点头，然后非常小心、用两根手指捏住一颗孢子的两边，最后将其轻巧的放在手掌上。
　　“很好！”
　　斯普劳特教授继续提醒道：“尽可能保持平稳，将其送到你右边的花盆内！”
　　琼恩迈着小碎步，一点点挪动……
　　十多秒后，他小心的将孢子放入了花盆中。
　　“非常精彩！”
　　斯普劳特教授率先开始鼓掌：“我想我可以给赫奇帕奇加上十分……
　　还有谁愿意来试试么？”
　　“我来吧！”
　　金妮-韦斯莱自告奋勇道。
　　金妮同样成功的将一颗魔鬼网的孢子拿到了手中，不过遗憾的是，移动时出现了一点小问题……
　　孢子以很快的速度缠住了金妮的全身，好在斯普劳特教授及时将她解救出来。
　　“没事吧，姑娘！”
　　她关切的问道。
　　金妮则是有些羞愧的点了点头。
　　“你刚刚挪动的速度过快了，应该要……”斯普劳特教授继续讲解道。
　　感谢书友OdinTab、zxh1973、爪牙利、高级病毒、锄草和零下清池的打赏。


第81章 黑魔法防御课老师（上）
　　草药课结束，绝大多数格兰芬多和赫奇帕奇的二年级学生、灰头土脸的回到了大厅。
　　他们的身上，大多满是泥土、甚至很多人手臂和腿上还有着被绑缚的痕迹。
　　“你们到底干了什么？”
　　琼恩路过格兰芬多的餐桌时，听到罗恩-韦斯莱高声质问他妹妹。
　　“不用你管！”
　　金妮气呼呼的转过身去，没看他。
　　琼恩算是为数不多没收到魔鬼网“袭击”的学生了……
　　倒不是因为他多有天赋，而是因为前世他拿惯了试管、滴管和移液器，手不会随便抖。
　　所以也不会引起魔鬼网的敌意了！
　　他成功的将三颗魔鬼网的孢子，移到了花盆中。
　　斯普劳特教授高兴之余，又给赫奇帕奇加上了五分。
　　来到了大厅的餐桌上，琼恩拿了一块腌牛肉三明治，一边啃一边看了一眼课表。
　　下午有两节课，都是和斯莱特林一起上的：斯内普教授的魔药课，还有卢平教授的黑魔法防御课。
　　放下课表，琼恩又打开了另一边的一张今天的预言家日报：标题是：有麻瓜声称，在尼斯湖畔看到了西里斯-布莱克的踪迹。
　　内容很简单，就是一个在尼斯湖畔游玩的普通女孩，无意间看到了布莱克出现在那边。
　　她以为布莱克仅仅是一个普通罪犯，所以拨打了举报电话……
　　不过等魔法部的傲罗赶到时，已经找不到布莱克的踪迹了。
　　琼恩不太清楚霍格沃茨准确的经纬度，不过可以肯定是在苏格兰高地上……
　　所以布莱克的位置距离学校应该不远了。
　　想想哈利这位教父的精神，蛮令人敬佩的。
　　从北海的阿兹卡班，一路游到英格兰东南部的萨里郡（女贞路），看了一眼哈利后，又狗不停蹄的走到了苏格兰高地的霍格沃茨。
　　没有魔杖、不能用魔法，靠着啃老鼠和捡垃圾生存了几个月，这生活也是挺惨的。
　　……
　　下午两点钟，琼恩准时出现在了魔药课教室内。
　　和上学年一样，他和阿斯托利亚坐在了第一排、一群斯莱特林学生的前面。
　　斯内普教授这节课教给他们的，是一种名叫“肿胀药水”的药剂，可以使身体接触到药水的部位发生肿胀。
　　虽然琼恩很难想象这种魔药究竟有什么用！
　　但他们还是一丝不苟的进行了配置。
　　分别取出了将两茶匙干荨麻和三颗河豚眼睛加入研钵，然后将其小心的研磨为细粉末；阿斯托利亚则在一旁将份蝙蝠脾脏加入坩埚、用水熬制着……
　　一个小时后，配置基本完成；使用水浴低温加热三十秒后，一锅淡紫色的新鲜药剂出锅了。
　　斯内普有些好奇的看了一眼琼恩的水浴加热操作，不过没说什么。
　　琼恩小心的将坩埚盖子给盖上，防止魔药溅出来。
　　下课之前，斯内普仔细的检查了他们的药剂……
　　如同以往一样，他没有挑出任何毛病，也没给出什么夸赞。
　　……
　　下午三点五十分，琼恩和阿斯托利亚、以及一个班的学生们，来到了卢乎教授第一堂黑魔法防御术课的教室。
　　卢平教授还没到这里；于是他们都坐了下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸。
　　几分钟后，莱姆斯-卢平走进了教室，提着一个破旧的手提箱，身上的衣服打满了补丁。
　　由于这身打扮，一些斯莱特林的学生，看他的眼色不由变得有些轻慢。
　　这算是琼恩第一次近距离观察这位新任黑魔法防御课老师了……
　　老实说，卢平长得还是挺帅气的，如果他额头没有那一层厚厚的衰老纹、脸颊也刮掉那一堆凌乱胡子的话。
　　不过对于一个在温饱线上下挣扎的“温和派”狼人来说，这些无疑都是奢求。
　　毕竟他连工作都很难找到，自己都养不活。
　　这样一个本身实力不俗实力，又受到正统巫师界强烈歧视、连生存都难以为继的巫师；他居然没有堕入黑暗，已经是非常了不起的事情了……
　　至少琼恩觉得自己做不到。
　　“下午好！”
　　卢平微笑着说道：“请大家把书本都放回到书包里去；今天是实践课，你们只需要魔杖！”
　　上学年的最后几节课，邓布利多教授已经带着他们上过几次实践课了。
　　所以实践课对于他们还是很有吸引力的。
　　“那么！”
　　教授看到大家都已经准备好了：“你们跟着我，好吗？”
　　大家依次跟在了卢平的身后，穿过了一道走廊，又在一个岔路口拐了个弯……
　　不过在那里，他们首先看到的、居然是皮皮鬼——这个喜欢捣蛋的幽灵，正脑袋朝下地浮在半空之中，把口香糖塞进离它最近的钥匙眼里。
　　直到卢平教授走到离皮皮鬼不到两英尺的距离时，皮皮鬼才抬起头来，它唱道：“又笨又糊涂的卢平！”
　　“衣服打满补丁的卢平！”
　　“穷的吃不起饭的卢平！”
　　……
　　皮皮鬼一贯粗鲁无礼、喜欢捣乱，但他通常对老师们还是比较尊重的。
　　不过这一次，它的行为似乎着实有些过分了；甚至仿佛有人故意指点他这么做一样！
　　卢平脸上却没有任何愤怒或者羞愧，仿佛皮皮鬼的歌词说的不是他一样。
　　“要我是你的话、皮皮鬼，我会把口香糖从钥匙眼里拿出来的。”
　　他一脸平静的说道：“不然费尔奇先生就没办法进去拿东西了。”
　　然而皮皮鬼却没有任何反应，继续唱它的那首难听的、侮辱性的歌。
　　“哎！”
　　卢平叹了口气，拿出了他的魔杖。
　　“一句有用的小咒语，”他回过头来对全班学生说：“大家看好了！”
　　说完，他将魔杖举过头顶：“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
　　那小块口香糖就像子弹一样从钥匙孔里射出来了，弹射在了皮皮鬼的脸上……
　　把这只爱捣乱的幽灵，弹出了十几码外。
　　“很棒啊，卢平教授！”
　　扎卡赖斯忍不住说道。
　　“谢谢你，史密斯先生。”
　　卢平微笑着点了点头：“我们继续前进吧。”


第82章 黑魔法防御课老师（下）
　　搞定了皮皮鬼，他们跟着这位衣衫褴褛的黑魔法防御课教授，继续前进。
　　又穿过了一道走廊……
　　几分钟后，卢平带着他们推开一间教室的门——这间教室，正是上学期、阿不思-邓布利多教授带着他们对付博格特的那间教室。
　　“请进吧！”
　　卢平一手掩门，另一只手做出一个请的姿势：“大家都先坐下来，不要乱动。”
　　二十来名学生依次走进了教室，而后坐在了教室里的座位上。
　　教室内有些阴暗，窗帘都被紧紧拉上了，只留下几盏灯照明；除了桌椅，剩余的区域、是一个很大的笼子……
　　笼子里依稀可以看到一些血迹，靠近他们的方向还有几颗大石头。
　　琼恩注意到，桌上摆着一张厚厚的羊皮纸；而后他又抬起头来，因为他似乎听到了什么声音，就像是有人在哭泣一般。
　　“你们看那里？”
　　扎卡赖斯小声喊道。
　　顺着扎卡赖斯所指的方向，琼恩看到了笼子的最里侧，似乎有一个背对着他们的小姑娘。
　　看起来似乎很可爱的一个小姑娘，坐在那里蜷缩成一团，身上穿着一身血红色的衣服，头上戴着帽子。
　　“呜呜呜……”小女孩低着头、发出了低声啜泣声。
　　人群们不由议论纷纷，为什么这样一个看起来只有四五岁的小女孩，会出现在黑魔法防御课的教室。
　　“卢平……
　　教授……
　　为什么要将她关起来？”
　　斯莱特林的西恩-艾弗里站起身来，他有些不满的问道。
　　“这正是我们这节课的内容！”
　　卢平微笑着说道：“或许在你们看来，它只不过是一位可爱的女孩。”
　　大多数学生都点了点头。
　　“但事实并非如此……”“难道是一只吸血鬼？”
　　琼恩听到一旁的史蒂文-卢卡斯轻声说道。
　　“不可能！”
　　一边的玛德莲娜-亚克斯利轻声反驳道：“吸血鬼可不是什么容易猎捕到的！”
　　琼恩则皱起了眉头，他想起来在《黑暗力量：自卫指南》那本书上，似乎提到过这种生物。
　　一种看起来很弱小、但很危险的神奇动物！
　　……
　　“那现在，你们看好了！”
　　卢平举起魔杖。
　　笼中的一块石头，开始缓缓变形，最后变成了一只灰狼。
　　将石头变为动物，相当高明的变形术。
　　看着“灰狼”一点点靠近那个哭泣的小女孩，哪怕已经知道这只灰狼是由变形术变出来的，几个女生也不由捂住嘴巴。
　　“灰狼”已经走到了小女孩身后……
　　而后，令人瞠目结舌的一幕出现了。
　　刚刚还显得乖巧而柔弱的小女孩背影，回过头来，露出了它真正的、狰狞的面庞……
　　一个长相古怪、侏儒般矮小的生物，血淋淋的大嘴几乎占据了它一半的脸庞，手里则提着一根很粗的大棒子。
　　侏儒恶狠狠地将大棒砸向“灰狼”，只听见一声巨响，而后灰狼化成无数碎石块。
　　刚刚还一脸怜悯和同情看着那个“小女孩”的学生们，现在都惊恐的望着眼前这个侏儒怪物。
　　“有没有人能告诉我它是什么？”
　　卢平扫视了一眼人群，而后问道。
　　琼恩举起了手。
　　“很好，哈特先生！”
　　“这是一只红帽子，教授！”
　　琼恩平静的说道。
　　“正确的回答，赫奇帕奇加上五分！”
　　卢平满意的点了点头，而后示意琼恩坐下。
　　“红帽子！”
　　卢平的声音很平静，但是带有一种强烈的严肃感：“纽特-斯卡曼德先生在《神奇动物在哪里》一书中，将其评价为4X级别的神奇生物，说明它们是一种很危险的神奇生物！
　　它们通常会捡起粗大的木棍作为武器，力气很大、一棍可以轻易地打碎人或者动物的脑袋。”
　　“它们长得很像妖精，但是比妖精更难缠、同时也更残忍！
　　只要是有流血的地方，就可以发现它们的踪迹；红帽子一般靠舔食动物或者人类的血迹为生……”卢平顿了顿，继续解释道：“因为它们虽然力气很大、但行动很迟缓，通常很难追猎到猎物。”
　　“不过，红帽子也有自己独特的捕猎方法……
　　它们通常喜欢在黄昏或者夜晚时分，在很阴暗的地方；靠近大树、或者河流，背对着外面，同时将自己红色的皮毛掀起来、盖上全身，这样就可以将它们自己伪装起来。
　　只要它们发出类似于女性啜泣声的叫声，远远看过去、就像是一个哭泣的小女孩！”
　　“落单的麻瓜们，很容易在黄昏或者夜晚遭遇红帽子后、被杀害，尤其是一些麻瓜猎人们。
　　同样会遭到袭击的、还有一些嗅觉并不灵敏的野兽，以及一些缺乏野外生存经验的巫师们。”
　　“五十多年前，英国魔法界每年都会遇到十多起红帽子袭击事件；不过随着近几年傲罗们对红帽子的猎杀，不列颠已经很少能看到这种生物了……
　　不过在北欧或者中欧甚至法国，红帽子的存在依旧极其普遍！
　　现在你们面前的这只红帽子，正是我几个星期前在斯德哥尔摩抓住的。”
　　整个教室内一片寂静。
　　之前还有些轻视卢平的几个斯莱特林的学生们，现在也开始聚精会神的听他讲课了。
　　笼子里的红帽子，已经重新背过身去，伪装成了柔弱的小女孩，呜呜的哭泣着。
　　“对付红帽子的咒语与方法有很多种，只要你不被它虚假的表象所吸引！”
　　卢平已经抽出了他的魔杖，对准了笼中那只怪物：“不过最简单也最有效的还是分裂咒，只要用分裂咒碎裂它们的红色毛皮，这对它们相当致命，同时这也意味着在今后、它们也无法使用之前的方式继续残害其他人了。”
　　“咒语是……
　　四分五裂（Diffindo）！”
　　随着卢平的一道咒语，红帽子身后的红色毛皮，仿佛被什么东西强行撕扯开一样，一块一块的掉在了地上……
　　侏儒怪物再度现出原型，发出惨烈的叫声。
　　“每张桌上都有一张羊皮纸，大家可以用它练习一下！”
　　卢平收起了魔杖，微笑着说道。
　　感谢书友又一一、河蟹大树和李姓客官的打赏！
　　顺便再打打广告，书友群：834784155，欢迎大家的加入。


第83章 神奇的魁地奇球
　　莱姆斯-卢平仅花了几天时间，就征服了全校几乎所有的学生。
　　他学识很渊博、讲课很风趣、对每一名同学都很负责……
　　当然，更关键的是靠着洛哈特、奇洛这样的前任黑魔防御课老师来衬托！
　　“卢平教授是我见过最出色的黑魔法防御课老师……
　　除去邓布利多教授外！”
　　琼恩不止一次听到这样的声音。
　　只是不知道当他们知晓卢平其实是个狼人时，是否也会继续发出这种声音？
　　不过也很正常，狼人这种生物实在太危险了；只要被它在满月时咬到，要么死亡、要么被诅咒！
　　恐怕极少有人会愿意和这样一种生物呆在一起，哪怕他表现的再善良、再人畜无害。
　　琼恩早在暑假、就看完了那本从禁书区借来的《月影之下》，对狼人的生理结构有一定的了解。
　　他也想出了一些方案：例如抽取月圆之夜时卢平的唾液，灭活之后注射进非洲绿猿或者黑猩猩体内，而后抽取黑猩猩的血液……
　　不知能否用这样简单的免疫方法、从血液中提取可以抵抗狼毒的免疫球蛋白。
　　但是这种实验的风险太大，以狼毒所表现的可怕威力，稍有不慎自己就可能被感染。
　　所以固然有一定的兴趣，琼恩还是决定将这种探索实验推迟至几年之后，等自己的实力更为强大时再做考虑。
　　……
　　其他的一些课程，和上学期基本相同。
　　例如魔咒课和变形术课，完全衔接着上学期的内容，连课本都没怎么换；天文学课和魔法史课也基本差不多。
　　星期五的中午，琼恩来到了大厅，坐在了赫奇帕奇的餐桌上开始吃午饭。
　　一大批穿着黄黑色赫奇帕奇队服的学生们，一起进入了餐厅。
　　“中午好，琼恩！”
　　扎卡赖斯-史密斯走在人群的最前面，把头扬的高高的。
　　“你好！”
　　琼恩懒洋洋的打了个招呼。
　　“我说伙计！”
　　扎卡赖斯匆匆跑到了琼恩面前：“你正眼看我一眼可以么？”
　　“啊？”
　　琼恩疑惑的转过头来，惊讶的问道：“你进赫奇帕奇魁地奇队了？”
　　“是的，预选通过了！”
　　扎卡赖斯哈哈大笑道：“找球手！”
　　“找球手？”
　　琼恩有些不可思议的重复了一遍。
　　“替补的！”
　　塞德里克带着其余的赫奇帕奇魁地奇队球员走了过来，他微笑着说道。
　　“替补嘛……
　　好歹也是魁地奇队的一员……”扎卡赖斯咧嘴笑道：“本世纪一共只有226名二年级学生入选过各自学院的院队，我很荣幸成为其中的一员！”
　　“对了，琼恩！”
　　塞德里克停下脚步：“你飞行课需要重修？”
　　琼恩一愣：“你怎么知道？”
　　“德拉科-马尔福！”
　　塞德里克看了一眼斯莱特林的餐桌：“他这几天遇到人就会说你要重修飞行课，现在全校学生基本都知道了！”
　　琼恩撇了撇嘴，他倒是对此不怎么在意……
　　凭本事挂的科，凭本事上的提高班，又不丢人？
　　“我们今天下午要进行魁地奇训练！”
　　塞德里克一脸陈恳的说道：“要不你也一起来练习一下吧！”
　　“是啊！”
　　扎卡赖斯也连忙补充道：“多练习练习，肯定对你的成绩有帮助的。”
　　看着两人如此诚挚的表情，琼恩也不太好拒绝，反正他下午也没课……
　　这一周也只剩下周六下午的飞行课和晚上的魔药课补习了……
　　于是他点了点头：“好的，多谢了！”
　　……
　　下午六点钟，塞德里克和扎卡赖斯抗着一个浑身上下绑满绷带，像是木乃伊一样的东西，回到了赫奇帕奇的公共休息室。
　　“咦？”
　　公共休息室内的汉娜-艾博有些惊讶的喊道：“你们这么早就开始万圣节布景了么？”
　　“不……
　　汉娜……”塞德里克摇了摇头，用低沉的声音说道：“这是琼恩……”“琼恩？”
　　天真的汉娜一时半会还没反应过来。
　　“琼恩-哈特！”
　　扎卡赖斯叹了口气。
　　“四次被游走球击中……”“六次从飞天扫帚上摔下来……”“还撞到过一次球门柱……”两人你一言我一语，诉说着下午发生的惨案。
　　“琼恩，你没事吧？”
　　汉娜连忙问道。
　　“庞弗雷夫人说，都是些皮外伤……
　　休息一晚上就能恢复……”扎卡赖斯帮他回答道。
　　“是我的错！”
　　塞德里克羞愧的低下头来：“我就不该带他去魁地奇训练场……
　　如果我不带他去魁地奇训练场，就……”“这世界上……
　　怎么会有……
　　魁地奇……
　　这么愚蠢的运动……”绷带之下，琼恩用颤抖着的声音、吃力的说道。
　　按照扎卡赖斯的性格，往常肯定要来理论一番的。
　　此时，他只是同情的看了琼恩一眼，然后摇了摇头。
　　……
　　星期六的早晨。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯早早来到了图书馆。
　　“你受伤了？”
　　她匆匆跑到了图书馆的一张书桌前，一脸关切的向琼恩问道。
　　“还好吧……
　　现在基本都恢复了！”
　　琼恩勉强的笑了笑。
　　阿斯托利亚有些心疼的抚摸着男孩脸上尚未完全愈合的疤痕，幽幽说道：“我们再去找一次庞弗雷夫人吧！”
　　“不必了！”
　　琼恩一脸严肃的摇了摇头，而后说道：“阿斯托利亚，通过昨天的事，我已经认识到了一点……
　　那就是我这辈子，应该都不可能通过飞行课考试了！”
　　“别这样丧失信心啊，琼恩！”
　　阿斯托利亚连忙说道：“相信自己，可以的！”
　　“不，我不是丧失信心！”
　　琼恩一脸自信的说道：“而是找到了一条捷径！”
　　说完，他将一张羊皮纸递给了少女：“看我画了圈的那部分。”
　　“霍格沃茨校规第六十七条！”
　　阿斯托利亚轻声读道：“为该课程做出过突出贡献的学生，可以免试通过该课程的期末考试……”她有些疑惑的抬起头来：“琼恩，我不太明白？”
　　“帮我个忙！”
　　琼恩并没有解释，而是已经将目光移到了书桌上那一堆卷轴上：“帮我把这些卷轴上面的数据，给整理一下……”


第84章 魁地奇改良计划（上）
　　罗兰达-霍琦夫人的办公室，就位于魁地奇球场旁的一间小屋内。
　　由于霍琦夫人只担任一年级学生的飞行课教师，她的课程任务几乎是全校老师中最轻的那一位了……
　　所以她的绝大多数时间，都可以呆在这间办公室里。
　　开学的第一个星期六中午，霍琦夫人刚刚吃完午饭，突然听到外面的敲门声。
　　“请进！”
　　她放下手中的盘子，拿出魔杖轻轻一挥。
　　吱的一声，小屋的房门被打开了。
　　霍琦夫人有些诧异的发现，进来的是一位她还算熟悉的二年级学生。
　　一般来说，霍琦夫人叫得出名字的学生，只有各个学院魁地奇队的成员；不过眼前这位，恰好是个例外。
　　毕竟霍格沃茨近十年的时间，也仅有他一位，需要在二年级时重修飞行课了。
　　“有什么事么，哈特先生？”
　　她一脸疑惑的问道。
　　“是的，夫人……”琼恩点了点头，然后将怀中的一大摞卷轴，放在了屋内的一张桌子上。
　　屋子里看上去有些凌乱，床的另一侧整齐的摆放着几十把飞天扫帚，除此之外的家具都是歪歪扭扭的。
　　霍琦夫人将她的目光，转移到这摞厚厚的卷轴上：“这些是？”
　　“这些是过去二十年，霍格沃茨的魁地奇比赛的一些资料！”
　　琼恩连忙解释道：“有些是您写的，也有一些是各个学院魁地奇队长整理的！”
　　“是斯普劳特教授、还是迪戈里先生，叫你将这些拿给我的？”
　　霍琦夫人脸上的表情变得更为不解了。
　　“不不不，夫人！”
　　琼恩连忙解释道：“和他们并没有什么关系……
　　纯粹是我个人由于兴趣，收集了这些东西；然后有了一定的见解，希望向您请教一下！”
　　“好的，说罢！”
　　霍琦夫人在魁地奇球场之外，脾气还是挺随和的，她轻松的说道。
　　……
　　琼恩拿出了一张写满了数字的羊皮纸，然后向着霍琦夫人说道：“我查阅了从1973年到1993年，这二十年的时间里、霍格沃茨魁地奇杯的120场比赛的资料……”“这120场比赛中，平均每支球队的得分数为198.7分；扣去金色飞贼的75分后，平均每支球队的得分是123.7分，也就是说平均每支球队、每场比赛可以打进不到13次鬼飞球。”
　　“这120场比赛中，其中109场比赛的金色飞贼是由胜利方抓住的，5场比赛的金色飞贼是由失败方抓住的，还有六场平局。”
　　“而在109场胜利方抓住金色飞贼的比赛中，净胜分超过或等于300分的比赛只有13场、低于300分的比赛则有96场！”
　　“这样就意味着，120场比赛中，其中96+6、共计102场比赛的胜负关系，是由找球手决定的；如果这102场比赛、抓住金色飞贼一方的找球手出现失误，飞贼让对手抓走，比赛的结果将会改写。”
　　“也就是说，85%的比赛胜负，完完全全由找球手决定！”
　　琼恩一脸正色说道。
　　“我不太明白您的意思，哈特先生！”
　　霍琦夫人皱了皱眉头：“您是在质疑魁地奇比赛中，找球手的角色过于重要？”
　　不过嘴上虽然这么说，内心里霍琦夫人也被琼恩给出的数字吓了一跳。
　　找球手能够主宰85%场次比赛的胜负，也就是说20场比赛中的17场，这未免有些可怕……
　　“恐怕是的，夫人；金色飞贼的归属，几乎总是可以压倒性地决定比赛的结果。”
　　琼恩一脸沉重的点了点头：“说实在的，在第一次听说魁地奇比赛的规则时，我异常的吃惊：第一个找球手是谁，难道是哪个国王的傻儿子想玩魁地奇，又学不会规则吗？”
　　霍琦夫人的脸一下子黑了起来，她似乎在思索些什么。
　　“事实上，找球手严重影响平衡不仅仅是在积分上，还有它们决定了比赛的时间长！”
　　琼恩继续说道：“要知道，对于找球手而言，发现金色飞贼相当依赖运气——”“根本不是运气！”
　　霍琦夫人反驳道：“优秀的找球手和低劣的找球手，在抓住金色飞贼时体现的本领截然不同！”
　　“不不不，夫人……
　　您误解我意思了！”
　　琼恩再度解释道：“我不是指抓住飞贼依赖运气，而是指发现飞贼依赖运气！”
　　“虽然我看的魁地奇比赛不多，但是我可以清楚地发现金色飞贼的飞行区域极大、绝大多数的飞行区域都超出了巫师的视线。
　　这就意味着你很难主动找到金色飞贼，而是得被动的等它飞进你的视线内……”“所以说有些比赛，例如1992年格兰芬多和赫奇帕奇的比赛，哈利-波特仅仅花费了2分33秒就抓住了金色飞贼；因为比赛一开始没多久、金色飞贼就出现在了他们的视线内。”
　　“而1976年格兰芬多和斯莱特林的比赛中，詹姆-波特则用了4小时39分零6秒方才帮助格兰芬多结束比赛（这也是二十年来耗时最长的一次）；因为比赛的前四个半小时，金色飞贼就压根没在人面前出现过。”
　　“我想这种差距的存在，并不是波特先生比他父亲优秀多少，而是一场魁地奇比赛的时间长短，完全取决于运气……
　　这可能会带来一些很糟糕的情况；比如说观众们热切的来到球场，希望看一场高水平的、激烈的对战，结果仅仅几分钟后，金色飞贼便出现然后被抓住了、比赛随之结束，我觉得这种情况会相当扫兴。”
　　“我想，你说的有一点的道理！”
　　霍琦夫人微微点了点头。
　　“找球手仅仅是一方面的！”
　　琼恩继续侃侃而谈道：“我认为其他方面也存在一定的问题……
　　例如击球手和守门员，他们的存在感实在是太低了！”
　　“我也统计了关于守门员的数据……
　　过去120场魁地奇，平均每名守门员的扑救次数、仅有3.9次；我之前提到过，平均每场比赛破门次数为12.37，也就是严格意义上说，正常的守门员在一场比赛中所做出贡献，还没有一名追球手高！”
　　“对于守门员们而言，作为静止目标，他们更容易受到游走球的打击；三个球门的存在往往会使他们在扑救时应接不暇、很容易被骗；同时面对着敌方追球手以极高的速度持球冲来时，守门员很难做出有效的阻挡，大部分情况都会被轻易过掉！”
　　感谢书友核磁矩的空间量子化、虎门林冲、清贫天游和JESSICAXI


第85章 魁地奇改良计划（下）
　　琼恩-哈特继续说道：“击球手也是一样……
　　凭借着那么一小根木棒，没有任何魔法，在如此宽广的魁地奇球场上，瞄准七个体积很小、以极快速度飞行的目标，简直太困难了。”
　　“根据我的统计，平均每场比赛击球手成功将游走球命中对手的次数、仅有4.3次，要知道、一支球队可是有两名击球手存在的！”
　　琼恩无奈的摇了摇头：“所以两位击球手在绝大多数比赛中，都很难发挥太大的作用！”
　　“那追球手呢？”
　　霍琦夫人现在开始用迫切的眼神看向琼恩。
　　“相对于其他三种角色，追球手相对而言的确是比较公平的！”
　　琼恩顿了顿，而后继续说道：“但是同样存在一个我个人觉得比较主观的问题，就是缺乏观赏性……”“就我自己看到的魁地奇比赛而言，大多都是一个追球手，抓住鬼飞球，然后朝着对方球门开始急速飞翔；而后被对方的追球手冲撞、失去控球权，然后双方更换角色。”
　　“就我个人的看法，这样的战术比较野蛮、缺乏观赏性……
　　所以除去格兰芬多队外，现任的其他三个学院的追球手全部都是身材强壮的、五年级以上的男性学生。”
　　巫师世界毕竟还是人数太少了、人文方面太过落后，娱乐项目几乎没有得到什么发展与进化……
　　魁地奇这种漏洞百出的运动，经历了几百年的历史，依旧没有过什么优化与改变。
　　相反向足球、篮球之类的“麻瓜”运动，百来年的历史，规则都不知道出现了多少次变化。
　　“哈特先生！”
　　霍琦夫人一脸严肃的说道：“的确，魁地奇这项有着数百年悠久历史的运动，存在着不少的问题……
　　所以我很好奇，你是否有什么建议呢？”
　　“说道点子上了！”
　　琼恩的神色一震：“的确，我有一些自己的想法……
　　当然了，仅仅是粗劣的建议。”
　　“例如守门员，我建议设置一个12码左右的保护区域……
　　游走球无法飞入保护区域，威胁到守门员；同时追球手在打门时，也不得侵入保护区域，必须要在保护区域外打门……
　　这样可以有效避免追球手凭借着高速度，轻易甩开守门员的情况，提高守门员的作用。”
　　“击球手的话，我提议除去球棒之外，还应该给他们配备一个手套。
　　使用手套可以抓住游走球，然后拿着游走球飞到距离对手更近的位置，再使用球棒进行攻击。
　　这样可以让击球手更具威胁！”
　　“追球手的话，我觉得个人持有鬼飞球应该有一定的时间限制、例如七秒或者五秒，当然鬼飞球上也要有着相应的提示……
　　持球超过时间将会被判犯规，这样可以迫使追求手们更多的传球与配合，而非低着头抱球无脑朝前冲。”
　　霍琦夫人很认真的拿出了羽毛笔，开始记录起来。
　　“找球手呢？”
　　她轻声问道。
　　“我建议删除找球手和金色飞贼！”
　　琼恩一脸认真的说道。
　　恐怖的神情出现在了霍琦夫人脸上：“可是……
　　如果把金色飞贼和追球手都去掉了，大家怎么知道比赛什么时候结束呢？”
　　“买一只钟。”
　　琼恩回答道：“比起这种有时候花十分钟，有时候花好几个小时的比赛，时间长度固定的比赛要公平多了。
　　对于观众来说，时间安排上也会减少很多不确定性。”
　　“但是金色飞贼涉及到了魁地奇的优良传统，最早的魁地奇目的就是为了抓一只飞侠鸟（金色飞贼的前身）……”霍琦夫人争辩道。
　　“那可以给金色飞贼施展一个魔法……
　　让它以较慢的速度绕着球场转一圈啊，转一圈的时间固定是60分钟或者90分钟，转到终点意味着比赛结束……
　　这样岂不是不违反优良传统了？”
　　琼恩灵机一动，提议道。
　　“有道理！”
　　霍琦夫人激动地点了点头。
　　她小心的将写满了字的羊皮纸收了下来：“我会征求邓布利多教授的看法与建议的，事实上我也觉得魁地奇这项运动的规则需要一定的改良！”
　　“谢谢您，夫人！”
　　琼恩顿了顿：“不过嘛……
　　我一向是一个比较低调的人，所以如果该项目真的实施的话，能否暂时不要公之于众、是我提出的这些建议？”
　　“好吧……”霍琦夫人有些诧异的看了他一眼：“如果你坚持的话！”
　　琼恩不由松了口气。


第86章 校长们的争论
　　这是一个晴朗的、有微风的下午。
　　格兰芬多和斯莱特林的一年级新生们，正兴致勃勃的站在魁地奇球场的草地上……
　　期待着他们的人生第一节飞行课。
　　他们中的很多人都从未接触过飞天扫帚，而其他人、则期待着在新同学面前大显身手！
　　一个年纪看起来和他们差不多的男孩，从魁地奇球场的另一侧跑了过来；他有一头黑褐色的短发、以及一双灰色的眼睛，看起来很秀气。
　　“通知一下，这节飞行课取消了！”
　　男孩高声喊道：“霍琦夫人临时遇到了一点事情！”
　　“怎么回事？”
　　罗米达-万尼尖声喊道。
　　“临时取消了，就这么简单。”
　　男孩朝着他耸了耸肩：“改成了星期天上午上！”
　　告知了这个消息后，男孩已经朝着城堡走去。
　　“他不是开玩笑的吧！”
　　几个格兰芬多的一年级女生们凑到了一起，小声议论道。
　　“应该不是吧……
　　现在已经两点一刻了，霍琦夫人一刻钟之前就该来上课了！”
　　一边议论着，格兰芬多和斯莱特林的新生们三三两两的，走向了城堡中。
　　……
　　罗兰达-霍琦夫人出现在了城堡的八楼，一个奇丑无比的巨大石兽前，她手中拿着一张羊皮纸。
　　“口令？”
　　石兽几乎是懒洋洋的问道。
　　“司康饼！”
　　霍琦夫人回答道。
　　石兽背后的一道自动旋转楼梯被打开了！
　　旋转楼梯的尽头是一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环。
　　门后则是一个宽敞、美丽的圆形房间，充满了各种滑稽的小声音。
　　“下午好，罗兰达！”
　　阿不思-邓布利多教授将他的目光从手里的《预言家日报》移开，看向了这位“闯入者”。
　　“您好，邓布利多校长，很抱歉打扰了！”
　　霍琦夫人问候之后，连忙将手中的那张羊皮纸展示开来：“这些数据，都是一位学生帮我整理的……
　　同时他也对魁地奇的规则，提出了一些意见！”
　　“是么？”
　　邓布利多的视线跳过了一行又一行的数据，看向了羊皮纸的最底端：那些刚刚还在各自的像框里轻轻地打着呼噜的、昔日的男女老校长们的肖像，迅速集结到了邓布利多身上的一副画像里，几十个脑袋瞬间挤满了一个像框……
　　“他简直疯了！”
　　德克斯特-福斯科怒吼道，他看起来像一个发怒的驴子：“居然想要删除金色飞贼和找球手，他这是在毁掉魁地奇这项运动！”
　　这位在1642-1711年担任霍格沃茨校长的巫师，年轻时曾经是一位出色的找球手……
　　他在1622年魁地奇世界杯，以队长的身份帮助英格兰国家队夺得世界杯冠军，这也是至今为止唯一一次英格兰队的夺冠纪录。
　　“没错！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长也气呼呼的说道：“一个二年级的、麻瓜出生的学生，居然胆敢提议修改维持了几百年的魁地奇比赛规则……
　　他是在无视传统的力量！
　　放我当校长的时候，绝对让他好好尝尝鞭刑的滋味！”
　　“你怎么知道他是麻瓜出生的二年级学生？”
　　戴丽丝-德文特校长温和的问道。
　　“没看到后面的署名么……
　　琼恩-哈特……”菲尼亚斯-布莱克白了她一眼：“邓布利多好几次提起过他了，一个二年级的泥巴……
　　！”
　　“不许说这个词！”
　　其他几个校长迅速用东西堵住他的嘴巴人，然后把他丢进了隔壁的一个相框内。
　　“哦，我看到了！”
　　戴丽丝-德文特笑眯眯的眨了眨眼：“我也记得他，一个很有天赋的赫奇帕奇新生；我倒是支持他的建议、很有趣也很有逻辑……
　　其实早在1755年9月，我当时就有过更改魁地奇规则的想法……”“住嘴，戴丽丝！”
　　德克斯特-福斯科咆哮道：“你这是要毁掉魁地奇嘛？”
　　“请你保持尊重，德克斯特！”
　　戴丽丝-德文特虽说是女流，但丝毫不示弱。
　　两人你一言我一语开始大骂起来……
　　菲尼亚斯-布莱克看起来也很想加入这场战局，可惜他的嘴被人用一只袜子给堵住了，说不出话来。
　　“够了！”
　　邓布利多的一声怒吼，打断了他们的争论。
　　所有的校长都回到了他们各自的画像内，重新装作在熟睡的样子。
　　“是的，很有想法的一些建议！”
　　邓布利多的目光重新转至羊皮纸上：“例如给击球手配上一只手套，还有给守门员释放一个保护魔法都是很不错的想法……
　　对嘛，德克斯特？”
　　德克斯特-福斯科校长有些勉强的睁开眼：“是的，仅限于这两点的话，还算不错！”
　　“至于另外两点，就要值得商榷了！”
　　邓布利多继续说道：“例如说给鬼飞球持球限制的时间，罗兰达，我觉得你应该和各个魁地奇队的队长及追球手们商议一番，讨论通过后、经过一两年的缓冲期再在魁地奇杯中进行推广！”
　　“您说的很有道理，校长！”
　　霍琦夫人若有所思的点了点头：“那么最后一条呢……
　　关于找球手和金色飞贼的。”
　　整个校长办公室顿时一片寂静，所有的校长画像都屏住呼吸，偷偷将眼角的余光盯在了邓布利多的脸上。
　　“老实说，我觉得这个想法是最有趣的、而且也有着足够的理论依据！”
　　一边微笑着，邓布利多一边轻轻挥了挥手指，几道粗线将关于找球手也金色飞贼的那几行字给划掉：“不过纵然我是国际魁地奇联合会的荣誉会长，也没有资格对此发表太多的看法……
　　所以，谁提出的建议，就等着他未来去自己解决吧！”
　　德克斯特-福斯科松了口气。
　　戴丽丝-德文特则冷哼了一声，彻底闭上了双眼。
　　邓布利多将羊皮纸还给了霍琦夫人：“对了，罗兰达……
　　哈特先生提出的这些建议后，有什么请求么？”
　　“请求？”
　　霍琦夫人一愣，而后缓缓说道：“他似乎说……
　　如果提议被通过……
　　他希望能够以此获得一次特殊贡献奖、如果可以的话……”“是么！”
　　邓布利多蓝色的眼睛闪烁着光芒，而后，一张羊皮纸飞到了他面前。
　　“不，阿不思！”
　　菲尼亚斯-布莱克总算摆脱了嘴里的那只袜子，他哀嚎道：“你不能如此儿戏的、就颁布一份特殊贡献奖；这是每一名学生、七年只能获得过一次的、霍格沃茨最高的荣誉……”“或许我们之前的评判标准不太一样，菲尼亚斯！”
　　邓布利多平静的说道：“在我看来，这些已经足够了！”
　　他缓缓在羊皮纸上写道：“因对魁地奇做出的突出贡献，兹授予琼恩-埃里克-哈特先生霍格沃茨特殊贡献奖（1993）！
　　霍格沃茨校长：阿不思-邓布利多”凤凰福克斯扑腾着翅膀，飞了过来……
　　她在邓布利多的签字旁，印了一个脚印。
　　“阿不思，需要我去联系一下，帮他制作一面奖章么？”
　　戴丽丝-德文特微笑着问道。
　　“不必了……”霍琦夫人连忙说道：“哈特先生说他不希望将此事过度宣传！”
　　“好吧……”戴丽丝-德文特看起来有些失望。
　　……
　　霍琦夫人带着获奖证书离开了办公室。
　　菲尼亚斯-布莱克的嘴再度被一只袜子堵住，因为刚刚在愤怒之下，他差点又说出了“泥巴种”这个词。
　　“奥利弗？”
　　邓布利多的目光看向了最上面的一番画像。
　　画像里的，是一位一身戎装、表情极其严肃的中年校长。
　　“什么事，阿不思？”
　　奥利弗-克伦威尔校长平静的问道。
　　“我不太熟悉你所制定的霍格沃茨校规……”邓布利多微笑着问道：“不过我很好奇，特殊贡献奖除了是一种荣誉，还有什么其他作用么？”
　　“霍格沃茨校规第六十七条！”
　　奥利弗-克伦威尔冷冷背诵道：“为任意课程做出过突出贡献的学生，可以免受一次该课程老师的鞭刑处罚！”
　　“鞭刑处罚于五十年前取消了，现在这条校规似乎改成了免试一次考试！”
　　“好的，谢谢你，奥利弗！”
　　“不客气，阿不思！”
　　感谢书友20190215221345394、秀极则殇、法师塔里的毛、飞翔的猪猪和书友20170128005617277的打赏。


第87章 操纵守护神
　　离开了魁地奇球场、走到温室边时，琼恩远远看到德拉科-马尔福在他的两个小弟文森特-克拉布和格雷戈里·高尔的簇拥下，回到了城堡。
　　“我爸爸对我的受伤很不高兴，他已经向学校主管人员以及魔法部都投诉了……
　　我爸可是很有影响的，你们知道的。”
　　马尔福得意洋洋的喊道：“那个傻乎乎的大块头居然那么看重波特、还敢叫他的宠物伤害我，恐怕他再也当不成老师了！”
　　马尔福走起路来歪歪扭扭的，右臂包在绷带里、还用一根悬带吊着。
　　“你不觉得这样走路很别扭么，德拉科！”
　　琼恩听到高尔在前面瓮声瓮气的说道。
　　“不不不，这样让我更显得像一个英雄！”
　　马尔福一脸自信的说道：“你、不懂得！”
　　琼恩忍不住扑哧一笑……
　　想想自己初中的时候，也曾故意和老师顶嘴、或者作出一些显眼而又出格的事情，以此想获得其他人的注意……
　　中二是每个人人生中必经的一条路吧！
　　“是你！”
　　这声笑声显然引起了马尔福的注意力，他回过头来，狠狠地盯着琼恩。
　　显然马尔福回想起了开学前一天，在马车上那段不堪回首的回忆。
　　“下午好！”
　　琼恩微笑着打着招呼。
　　“你个该死的泥……
　　懦夫、骗子、蠢材……”马尔福恶狠狠地骂道。
　　琼恩看了一眼周围，没有做出任何回应，继续朝着城堡走着。
　　“克拉布、高尔……
　　教训他！”
　　正当马尔福发出命令的时候。
　　“发生什么事了么？”
　　一个温和的声音、从他们身后传来。
　　莱姆斯-卢平教授看了一眼绷紧肌肉的克拉布和高尔，有些疑惑的问道。
　　克拉布和高尔两人，连忙都后退了几步……
　　他们可没胆量当着老师的面打字。
　　“什么事都没有，卢平——教授！”
　　马尔福故意将两个词之间的隔音说的很长，然后大摇大摆的走开了。
　　快走进城堡时，他还故意大声和克拉布说道：“他穿的比我家的家养小精灵还糟糕……”……
　　琼恩察觉到了卢平在后面，所以他没理会马尔福三人组，径直回到了城堡中。
　　晚上7点钟他得去斯内普的办公室进行“魔药课补习”，不过现在、自己还有四个多小时的时间。
　　琼恩背着包来到了八楼的有求必应屋前，看了看周围等到没人的时候、打开门走了进去。
　　在有求必应屋内，他方才可以安安静静的看书与学习，不被任何人所打扰。
　　经过了一年的时间，有求必应屋的使用、他早已是如火纯情。
　　除了那个藏东西的位面之外，其余的常用位面，琼恩只需要一个念头，就可以让空间出现变化。
　　琼恩认真阅读着《标准咒语，二级》、《初级变形指南-下册》以及《黑魔法防御术基础》这几本新课本……
　　暑假的时候因为遇到了一些意外，他根本没有好好预习。
　　霍格沃茨的课程并不重，老师管的也丝毫不严格……
　　很多学生完全可以将绝大多数时间用在魁地奇上，然后再抄一抄同学的作业就可以了！
　　不过琼恩不一样，他是被抄的那个。
　　扎卡赖斯、史蒂文甚至爱洛依丝这些赫奇帕奇的二年级学生们，都完全指望抄他的作业、来应付老师。
　　等到差不多六点的时候，琼恩方才将所有的书本重新塞进了背包内。
　　他走出了有求必应屋，去了大厅吃了点东西，然后走向了地下室的魔药课老师办公室。
　　……
　　晚上六点五十五分，琼恩准时抵达了斯内普的办公室门口。
　　他轻轻敲了敲门。
　　“进来！”
　　屋内传来斯内普那油腻的声音。
　　斯内普的办公室一如既往地昏暗，那几百个装满了标本的玻璃瓶，仿佛没动过一般、依旧摆放在书架上。
　　西弗勒斯-斯内普正在那里配置着魔药。
　　他面前的坩埚，正烹煮着几种草药……
　　遗憾的是，琼恩居然一种都不认识。
　　“教授，这是什么？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“狼毒药剂！”
　　斯内普冷冷说道：“一种熬制过程极为复杂的魔药！”
　　琼恩皱了皱眉头，怪不得呢……
　　狼毒药剂可以说是最顶尖的魔药之一，全世界恐怕也没有几位巫师能够配置出来，不然那狼人也不至于这么危险。
　　琼恩还想凑过去看几眼，斯内普已经粗暴地盖上了坩埚。
　　“狼毒药剂（Wolfsbane Potion）在月圆之夜前的一个星期服下，狼人即使变成狼也会保持理智，让极为危险的狼人变得稍微安全一些；他的发明者是达姆科斯-贝尔比……”斯内普一边说着，一边脱下了龙皮手套。
　　琼恩顿时一愣，自己没问狼毒药剂的作用啊！
　　而且貌似配置的流程早就弄完了，斯内普好像是故意将坩埚的盖子给打开，引起自己的兴趣一样。
　　不过，他很快就释然了。
　　“教授，难道是您有一位朋友是个狼人，他也未免太可怜了……”琼恩小声说道。
　　“闭嘴！”
　　斯内普恶狠狠地瞪了他一眼：“哈特，说话之前用脑子好好想想！”
　　……
　　好在斯内普并没有在狼毒药剂上有太多的执念，很快他便带着琼恩、离开了他的办公室。
　　穿过了几道走廊，他们来到了一个熟悉的教室内……
　　黑魔法防御课的实践课教室。
　　斯内普朝前走了几步，而后回过头来说道：“我不明白邓布利多教授为什么要我来教导你‘守护神咒’，在我看来、这应该是那位黑魔法防御课老师的责任！”
　　斯内普的脸上露出轻蔑之色：“不过既然你来了，我只希望你表现稍微聪明一些，不要让我感到丢人！”
　　“守护神咒是你所有最积极情感的反映，所以释放前，你需要在脑海中回想你最快乐的事情……”提到“最快乐的事情”时，斯内普停顿了片刻：“它最终可以唤起一个半具象化的积极力量，驱赶走一些令人厌恶的生物、例如说盘旋在我们学校周围的摄魂怪。”
　　“教授，你也讨厌摄魂怪么？”
　　琼恩一脸天真的问道。
　　“闭嘴，不要问问题！”
　　斯内普恶狠狠地瞪了他一眼，算是默认了。
　　琼恩暗中笑了笑。
　　“现在，哈特……
　　演示给我看！”
　　斯内普突然脸色一变，命令道。
　　琼恩撇了撇嘴，而后抽出了魔杖，认真的对准了空旷处。
　　既然有斯内普在身边，就算魔力失控也不怕了……
　　所以他可以放心大胆的召唤出自己的守护神，看看它到底有什么问题！
　　“呼神守卫（Expecto patronum）！”
　　他高声喊道。
　　耀眼的银光，出现在了他的魔杖末端，整个房间似乎都被这银光所包围，充斥了一种温暖的气息……
　　接着，一个巨大的银色影子、从他的魔杖末端喷射而出……
　　然后慢慢凝聚成型。
　　异样又一次出现了，琼恩再度感觉自己的两条腿，变得软得不行；紧握魔杖的右手，也开始一点点颤抖着……
　　“白痴！”
　　只听到斯内普的怒骂声：“是你在控制守护神，不是守护神在控制你……
　　克制你的魔杖，不要让守护神抽干你的魔力！”
　　琼恩顿时神色一震，他连忙深深吸了口气，试图控制着银光的散发。
　　遗憾的是，几分钟后、他失败了……
　　只听见一声清脆的爆炸声，食铁兽守护神尚未成型，便炸成了银粉。
　　斯内普皱了皱眉头，他没有说话，仿佛在思考着什么。
　　“教授？”
　　琼恩轻声问道。
　　“别烦我，哈特！”
　　斯内普冷冷道。
　　一瓶深红色的药剂，飞到了琼恩面前。
　　“复苏药剂，把它喝掉，然后在这里等我！”
　　斯内普留下了一句话，而后走出了教室。
　　琼恩连忙拿起了那瓶药剂……
　　复苏药剂可是种相当高级的魔药，要通过了OWLs考试六年级学生在魔药课上才有资格学习，它可以为一名巫师恢复大量的力量；如果暑假在查令十字路时、自己手里有这种魔药，也不至于那么狼狈。
　　将一整瓶药剂喝下，身体状态似乎好转了很多。
　　斯内普也匆匆赶了回来，他冰冷的声音命令道：“继续！”
　　“呼神守卫（Expecto patronum）！”
　　琼恩再度开始召唤自己的守护神。
　　“放松！”
　　斯内普的声音从身后传来。
　　“不要试图控制你的守护神……”斯内普继续说道：“假设你的魔杖不在你的手里，将身体完全放松！”
　　琼恩一愣，这几乎是和之前一次、截然相反的命令。
　　随着银光的闪烁，食铁兽守护神再一次出现在了琼恩面前，它看起来体型比起之前稍稍大了一些。
　　“一只丑陋的熊！”
　　斯内普撇了撇嘴，显然他并没有认出食铁兽来……
　　他继续命令道：“和你的守护神沟通、哈特，不要命令它？”
　　“沟通？”
　　琼恩再度一愣，在禁书区借来的那本《召唤你心中的快乐》，可从头到尾都没有提到过和守护神沟通的事情。
　　不过他依旧照做了，放下手中的魔杖，直视着守护神的双眼，琼恩尽可能的让自己的情绪归于平静。
　　守护神仿佛也意识到了什么，它轻巧的跑到了琼恩身边，伸出毛茸茸的爪子、摸了摸琼恩的脸……
　　而后它又四足着地，绕着琼恩、飞奔着。
　　在不试图命令守护神的前提下，琼恩不再感觉到守护神传来的压力，反而是一种非常轻松的感觉……
　　不知过了多久，琼恩方才收回了自己的守护神。
　　他成功了！
　　他这一次召唤出的、总算不是一个移动的炸药包、而是一个完全的守护神。
　　回头看去——西弗勒斯-斯内普早已离去，不见人影。
　　感谢书友袭_人、两份鸡排、洲际飞车和李姓客官的打赏。


第88章 救济粮
　　“魔药课补习”仅仅持续了一个晚上，就结束了。
　　至少西弗勒斯-斯内普教授并没有提及下一次“补习”的时间。
　　不会再随便出现魔力失控的现象后，琼恩也可以大胆的在有求必应屋释放他的守护神进行练习了。
　　当然凭空的练习仅仅是纸上谈兵而已，琼恩对于自己这只其貌不扬的守护神，在面对摄魂怪时将会有什么样的表现、还是很感兴趣的。
　　现在学校周围到处都是摄魂怪，等一个对付摄魂怪的机会并不算困难……
　　琼恩在心底早就有了打算。
　　……
　　开学的前几个星期，就这样一点点过去了。
　　黑魔法防御术很快就成为多数人喜爱的一门课了，只有德拉科-马尔福和他的几个斯莱特林院兄弟喜欢说卢平教授的坏话；卢平教授先后带着他们又认识与学习了卡巴和格林迪洛，前者是一种长着鳞片、看起来和猴子一样的爬行动物，后者则是一种长着犄角的绿色水怪不过同卢平一起任职的保护神奇动物课老师鲁伯-海格，就没那么幸运了。
　　据说他自从在第一节课遇到了点麻烦后，整个人就和失了魂一样……
　　据说他一个多月的课程，都在让学生们饲养一种名叫“弗洛伯毛虫”的小虫子。
　　“我从未见过这么可笑的老师，我们是来上课的、不是来帮他养蛆的！”
　　琼恩不止一次听到高年级学生这么评论道：“我原以为格拉普兰教授已经够糟糕了……”“是啊，我从未有过像现在一样怀念凯特尔伯恩教授！”
　　……
　　其他的课程和上学年没有任何区别。
　　草药课上，他们越来越多的开始接触一些危险的草药；除去魔鬼网外，还有黑根草、曼德拉草以及鬼藤……
　　琼恩完全展现出了他出众的实践能力，无论是分株、嫁接还是孢子采集，他都很少出现什么错误！
　　斯普劳特教授非常器重他，经常请琼恩去温室做她的助手、帮她忙。
　　当然每次忙完之后，她都会送给琼恩一些小礼物，例如说稀有的植物标本、罕见的药材或者一袋发霉了的比比多味豆……
　　魔药课上，他们先后学习了缩身溶液、呕吐药剂以及狐媚子除灭剂。
　　不过这些二年级学生们需要掌控的魔药，水平显著的低于琼恩的自身水准；他在课堂上几乎没有遇到任何困难。
　　变形术课和魔咒课上，琼恩的表现比起上学年的同期，也要好上不少……
　　变形术课上，琼恩是第一个成功将甲虫变为纽扣的学生，受到了麦格教授夸赞；魔咒课上，琼恩对于开锁咒以及冰冻咒的掌控，在班级里也算是名列前茅。
　　至于飞行课嘛，从霍琦夫人那里拿到了那张特殊贡献奖证书后，琼恩似乎有点放飞自我了！
　　……
　　十月下旬的一个周六的中午，琼恩来到了大厅，看到一群学生围着一份公告在议论纷纷。
　　挤在最前面的是格兰芬多魁地奇队的那几位主力队员。
　　“是魁地奇的新规则！”
　　格兰芬多的追球手凯蒂-贝尔，正温和的和后面那些看不见公告的学生们解释道。
　　“新规则给门将一个保护区域，太棒了！”
　　奥利弗-伍德兴奋地握紧了拳头。
　　“击球手也多了一件新装备——可以抓住游走球的手套，非常酷！”
　　弗雷德和乔治韦斯莱其中之一则咧开嘴笑了起来，琼恩暂且还分不出他们俩。
　　“追球手的改动，将在下一届的魁地奇杯应用！”
　　安吉丽娜-约翰逊则有些紧张的说道：“很复杂的新规则，我们只能持有鬼飞球几秒钟的时间，而后就必须将它传出去……”“哈利，你怎么了？”
　　韦斯莱兄弟的另一个，注意到在那皱着眉头的哈利-波特。
　　“没什么！”
　　哈利有些勉强的笑了笑：“我只是有些遗憾，找球手居然没有任何改动！”
　　“说不定下次就有呢！”
　　伍德拍了拍哈利的肩膀，安慰道。
　　“好了，大家都回宿舍吧，训练结束了！
　　都回去收拾下东西，下午就要去霍格莫德了；有空的人、可以约好在三把扫帚、我们一起喝上一杯！”
　　伍德最后总结道。
　　看着兴奋离开的人群，哈利默默地走在了队伍的最后方……
　　霍格莫德村是在霍格沃茨魔法学校附近的一个纯巫师村落，也是全英国唯一一个全部由巫师组成的村庄……
　　根据学校规定，只有三年级和三年级以上的学生，在特定的周六才可以去那里。
　　作为二年级学生的琼恩，自然没有前往霍格莫德的特权——不过他突然想起了一件事，匆匆朝着赫奇帕奇的公共休息室赶去。
　　……
　　赫奇帕奇的公共休息室内，汉娜-艾博、厄尼-麦克米兰以及贾斯廷-芬列里他们也已经整装待发。
　　琼恩匆匆跑进了自己的宿舍，拿出一袋东西，跑到了汉娜-艾博身边。
　　“汉娜，帮我个忙……”他有些气喘吁吁地说着，同时将手里的那袋东西给递了过去。
　　“哇、这是……
　　饼干？”
　　汉娜先是有些两眼放光，而后疑惑的看了一眼这袋麻瓜食品上的商标，读道：“什么？
　　狗饼干？”
　　“是的！”
　　琼恩连忙解释道：“这是一种专门给犬类提供的零食……
　　我听说在霍格莫德、有不少可怜的流浪犬？”
　　“我也不太清楚、我爷爷之前也没带我去过霍格莫德。”
　　汉娜小声说道：“等等，琼恩你是想让我把这袋‘狗饼干’带过去，喂给那些霍格莫德的流浪犬？”
　　“是啊……
　　他们好可怜的！”
　　琼恩做出一副同情的表情：“而我现在还没资格去霍格莫德！”
　　“交给我吧！”
　　汉娜拍了拍她的胸脯，然后拿起了那袋狗粮。
　　“嗯，谢谢！”
　　琼恩强忍着笑意，离开了公共休息室，重新回到了宿舍。


第89章 悄悄潜入的布莱克
　　吃晚饭的时候，琼恩再度见到了汉娜，不过她手中的那袋狗粮、已经不见了。
　　“我遇到了一只大黑狗，超凶的那种！”
　　汉娜嘟着嘴，抱怨道：“我还好心准备喂‘狗饼干’给它吃呢，没想到被它一下、连着袋子一起抢走了，我的手都差点给它咬了！”
　　“没事吧……”琼恩连忙安慰了汉娜两句，同时松了口气。
　　设法给西里斯-布莱克喂狗粮，倒不是无的放矢的决定。
　　布莱克作为顶级通缉犯，又躲藏在霍格莫德这样的巫师村庄内，这段时间肯定始终都维持着阿尼马格斯的形态；不然一旦现身，很容易就会被摄魂怪所发现。
　　但是犬类天生肠道很短、消化功能比较差；作为一只饥一顿、饱一顿的流浪犬，无疑更是如此。
　　而狗粮富含着很多微量元素，且其营养成分非常易于犬类消化……
　　毫无疑问，对犬类是最为安全的食物。
　　给西里斯-布莱克送点狗粮，让它吃的好点、身体健康一点，才是琼恩的真正目的。
　　不然他万一饿极了，吃了死老鼠之类的东西……
　　然后得个胃肠炎给挂了，琼恩可就傻掉了！
　　……
　　几天之后，万圣节的前夜来临了。
　　跟着赫奇帕奇的同学们一起，琼恩来到了礼堂。
　　礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠，以及不少喷吐火焰的橘色飘带、在天花板下飘荡着。
　　晚宴总是很丰盛的，每个人都吃的肚子鼓鼓的。
　　最后，晚宴以霍格沃茨的幽灵提供的文娱节目作为结束。
　　一个个幽灵们从墙上和桌子上突然出现，成一条列队滑行；格兰芬多的幽灵、差点无头的尼克还成功地重现了他当年被砍头的惨状。
　　看着那漫天飘的银色血液，很多人都忍不住转过头去。
　　跟着赫奇帕奇的学生们回到了公共休息室，一脸困倦的扎卡赖斯-史密斯凑过来，和他说道：“周六……
　　比赛……
　　赫奇帕奇对格兰芬多……”他一边打着哈欠一边说道：“记得现场来加油，我可能会出场的……”“我知道！”
　　琼恩笑了笑：“如果塞德里克受伤了，你就能出场了！”
　　“对啊，你知道……
　　这种可能性很大的！”
　　扎卡赖斯一脸正色道。
　　琼恩有些惋惜扎卡赖斯没在格兰芬多就读，那样的话、作为替补找球手，他还真有很多次的出场机会。
　　刚欲回房间休息，一只幽灵飘了进来。
　　“修士？”
　　有人诧异的喊道。
　　胖修士虽说是赫奇帕奇的幽灵，但是一般情况，它很少会出现在赫奇帕奇的公共休息室。
　　“所有学生，去大厅集合！”
　　胖修士和善的脸上，琼恩第一次看到严肃与焦急：“这是邓布利多教授的命令。”
　　“怎么回事，修士？”
　　级长塞德里克-迪戈里问道。
　　“西里斯-布莱克出现在了学校！”
　　胖修士正色说道：“他试图闯入格兰芬多的公共休息室，并且毁掉了胖夫人的画像……
　　邓布利多教授怀疑布莱克还在校园里，老师们和幽灵们将对学校的所有角落进行盘查；大家现在要去大厅集合，在那边由老师们进行保护。”
　　“什么？”
　　刚刚还欢声笑语的赫奇帕奇学生们，此时一个个面露恐慌之色。
　　好在斯普劳特教授及时赶到了，她严厉的命令道：“所有人都离开这里，去大厅集合，级长们走在最前面，费尔奇先生会在地下室入口处等你们！”
　　……
　　大家依次离开了赫奇帕奇的公共休息室。
　　“大家不要慌！”
　　塞德里克在最前面安慰那些低年级的学生：“有老师们保护，布莱克可不敢对我们发起攻击！”
　　琼恩则和一群二三年级学生走在一起。
　　“布莱克到底是怎么做到的？”
　　扎卡赖斯一脸震惊的低声说道：“先是离开了阿兹卡班，现在居然又闯入了霍格沃茨！”
　　“可能是神秘人教给他一些强大的黑魔法！”
　　厄尼-麦克米兰一脸肯定的说道：“毕竟布莱克曾经是神秘人麾下的头号大将！”
　　“会不会是……
　　他变成了什么东西，偷偷混进来了？”
　　汉娜-艾博小声说道。
　　“别傻了，汉娜！”
　　厄尼-麦克米兰则胸有成竹的摇了摇头：“霍格沃茨的出入口可是设有强大的保护魔法，普通的变形术根本无法骗过它的……
　　只有强大的黑魔法，才有可能……”……
　　琼恩平静的听着他们的猜测。
　　其实汉娜猜得是对的，作为一个熟悉霍格沃茨所有密道的阿尼马格斯，布莱克就是靠着变形出入霍格沃茨。
　　而且布莱克闯入霍格沃茨也不是为了伤害别人，还是为了杀死变成了罗恩宠物鼠“斑斑”的阿尼马格斯巫师：彼得-佩迪鲁。
　　十二年前，彼得背叛了波特夫妇，并通过假死嫁祸于布莱克，让布莱克不得不在阿兹卡班度过十二年。
　　不过因为一张报纸，让布莱克得知了彼得还活着，他努力逃出了阿兹卡班；试图“再次”杀死这位曾经的挚友，保护詹姆-波特的儿子。
　　不过琼恩并不打算帮助布莱克抓住并杀死那只老鼠。
　　虽说彼得在伏地魔复活的过程中扮演了重要的角色，但拥有六个半魂器的伏地魔、几乎注定会复活的；与其等他以一种未知的方式复活，倒不如静观其变、看着他以已知的方式复活。
　　事实上邓布利多也一直牢牢掌控着局面，让伏地魔用哈利的血进行复活、某种意义上说是他计划的一部分。
　　如果不是因为偶遇“复活石”的那次意外，导致邓布利多仅剩下几个月的生命……
　　琼恩相当怀疑，以伏地魔所表现出的智商，是否会被邓布利多给玩弄到死。
　　所以只需要到时候阻止邓布利多的那次意外，不让他带上复活石戒指；然后就怂在一侧、坐山观虎斗，看看邓布利多究竟布下了什么样的天罗地网，来对付伏地魔了。
　　至于自己，最急切需要的，是不断地学习。
　　未来的道路还很漫长，属于自己的力量才是真正的力量！
　　PS：接到了编辑的通知，本书将于下周五（3月8日）中午上架。
　　差不多两个月的免费期即将结束了，上架当日5-10更吧（取决于我这几天能攒几章存稿），希望大家届时多多支持，谢谢!感谢书友欧阳林正、零下清池、别拦我我要活着以及书友160611145642309的打赏。


第90章 暴风雨中的塔楼
　　距离布莱克试图闯入格兰芬多塔，已经过去了一个多星期的时间。
　　学生之间众说纷纭，谣言四起……
　　不过唯一能够确认的，只有学校其实并没有抓住这位入侵者。
　　阿兹卡班的逃犯、西里斯-布莱克依旧逍遥法外！
　　第一场魁地奇比赛逐渐临近，但天气越来越坏。
　　本来第一场比赛应该是由斯莱特林对战格兰芬多，不过斯莱特林队的队长马库斯-弗林特声称他们的找球手伤势尚未痊愈；所以赫奇帕奇不得不先顶上去，参加这场比赛。
　　“格兰芬多几个月前刚刚输给过我们，他们肯定想要找回场子！”
　　比赛的前一天，回到公共休息室时，琼恩听到塞德里克这样叮嘱队员们：“我们得格外小心，决不能大意！”
　　窗外风狂雨骤，比之前更加猛烈；天还没黑，外面的走廊就已经是乌黑一片。
　　“我们肯定能赢得！”
　　赫奇帕奇魁地奇队的队员们齐声喊道，琼恩听到扎卡赖斯的声音最为嘹亮。
　　……
　　第二天一早，琼恩醒了，外面还是黑漆漆的一片。
　　依稀可以听到天空中隆隆的雷声、狂风撞击城堡墙壁的响动和远处禁林里树木被吹断的声音。
　　现在的时间是清晨六点半，再过几个小时赫奇帕奇和格兰芬多的魁地奇比赛就要开始了。
　　来到公共休息室，难得大清早、这里已经聚满了人；哪怕外面下着暴风雨，也依旧不能影响他们对魁地奇的热情。
　　很多人都已经披上了黄黑色的啦啦队战袍，还有人在商量着如何在暴风雨中，如何放大声音、能够给赫奇帕奇加油。
　　琼恩没有在赫奇帕奇的公共休息室多待，他直接径直前往餐厅，一边喝着粥，一边思考着今天的计划。
　　根据自己对原剧情的了解，这场魁地奇比赛数量众多的观众们、对摄魂怪是一种很大的诱惑——以至于让它们违反了与魔法部达成的协议，集体飞到了魁地奇球场，享受这场盛宴！
　　这倒是一个让自己的守护神实战一番的好机会。
　　不过琼恩并不打算前往魁地奇场、守株待兔……
　　毕竟球场上人多眼杂，一个二年级学生召唤出完整的守护神未免显眼了些；而且有邓布利多以及其他老师们的存在，摄魂怪一出现恐怕就会被立即赶走，轮不到自己动手。
　　琼恩的计划是前往一个没什么人的高点，等到摄魂怪从四面八方闯入学校、路过自己的位置时，和它们较量一番。
　　反正自己天生不会受到摄魂怪太大的影响，再加上大脑封闭术的存在；就算出现一点意外、也不会有什么糟糕的后果。
　　霍格沃茨有两处很显眼的制高点，格兰芬多塔楼和拉文克劳塔楼的楼顶；这种暴风雨的天气，两座塔楼的楼顶肯定不会有什么人。
　　前者直接被琼恩排除了，毕竟进出需要口令，而且最近由于布莱克的闯入事件防卫森严；后者倒是一个不错的选择。
　　拉文克劳的公共休息室几乎是四个学院中最容易闯入的一个了，只需要回答出鹰嘴门环的问题，就可以通行无阻。
　　琼恩一边说着，一边从口袋里掏出了一瓶漆黑色的复方汤剂；只要加入一点头发或者其他东西，这瓶复方汤剂可以帮助他维持一个小时左右的变身。
　　……
　　上午八点五十，距离魁地奇比赛开始只有十分钟。
　　与现在空无一人的赫奇帕奇公共休息室相比，拉文克劳的塔楼显然热闹的多……
　　这么糟糕的天气，并没有太多拉文克劳的学生、愿意去看格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛。
　　琼恩一刻钟前在图书馆看到一位正奋笔疾书、完成作业的拉文克劳的学生；便顺手拔了一根他的头发，然后放进了复方汤剂内。
　　现在，他已经变成了那位拉文克劳学生的样子，似乎是三年级的、叫“迈克尔-科纳”还是什么来着，他记不太清了。
　　他按照几个月前珀西-韦斯莱所走的路线，先是进入了拉文克劳尖塔，而后穿过一处螺旋形的楼梯。
　　琼恩最后来到了一扇没有拉手和钥匙孔的门面前：一栋有些年头的木门、上面有一块青铜制老鹰形状的门环。
　　他走上前去，轻轻敲了敲门环。
　　老鹰的嘴突然张开了，但发出不是鸟叫而是一个轻柔而悦耳的声音：“它会吞噬一切，虫鱼鸟兽，花草树木，蚀穿生铁与精钢；将岩石化成飞灰，杀死国王，屠灭城镇，沧海为桑田，高山成平原……”老实说，琼恩并不喜欢这种脑筋急转弯式的问答，这也是他当初在赫奇帕奇和拉文克劳之间选择赫奇帕奇的原因；当然当初就算他选了拉文克劳，拉文克劳也未必会要他。
　　不过这个问题，对他而言并不算困难。
　　“时间！”
　　他用迈克尔-科纳沙哑的声音回答道。
　　“答得不错！”
　　那个轻柔的声音说道，然后门旋转着打开。
　　拉文克劳公共休息室是一个宽敞的圆形房间，墙上的拱形窗户上、挂着蓝色和青铜色的丝质窗帘。
　　如果天气还不错的话，恐怕这里可以看到周围美丽的山丘景象；可惜现在外面完全是黑乎乎的。
　　琼恩还看到了罗伊纳-拉文克劳的大理石塑像，还有下面刻着的“过人的聪明才智是人类最大的财富”这行字。
　　不过他并没有太多的时间放在这些上面，他必须尽快找到前往楼顶的路……
　　一道空灵的声音，打断了琼恩的思绪。
　　“迈克尔？”
　　一位有着头乱蓬蓬脏、长达腰际的淡金色长发少女，出现在了琼恩面前。
　　“上午好，卢娜……”琼恩硬着头皮回应道。
　　卢娜-洛夫古德好奇的绕着琼恩走了几圈，同时竖起了鼻子、使劲嗅了嗅。
　　“你不是迈克尔，对吗？”
　　她轻声问道。
　　“我……”琼恩已经悄悄握住了腰间的魔杖，他已经准备给卢娜释放一个遗忘咒，不过周围来来往往的拉文克劳学生，给这件事带来了些难度。
　　“准确来说，你应该不是一个拉文克劳！”
　　卢娜眨了眨眼：“你身上并没有拉文克劳的味道……
　　你是一个斯莱特林，对不对？”
　　“啊？”
　　琼恩不由一愣。
　　“格兰芬多和赫奇帕奇在魁地奇比赛啊，闯入这里的、其他学院的男孩子，只可能是斯莱特林了！”
　　卢娜小声询问道：“你是用骚扰虻帮助变身的么？”
　　琼恩有些含糊其词的点了点头。
　　“不用担心我告诉别人的！”
　　卢娜有些失落的说道：“就算我说了，他们也会以为是疯话而已。”
　　“能带我去塔楼的楼顶么，卢娜？”
　　琼恩试探着问道。
　　“当然可以，跟我来！”
　　女孩咧开嘴笑了，她轻灵的走在前面、看起来有些疯疯癫癫的，黄油啤酒瓶塞项链跟着她一起蹦蹦跳跳。
　　……
　　几分钟后，他们来到了拉文克劳塔楼的楼顶。
　　卢娜已经撑起了一把脏兮兮的大黑伞，在暴风雨中看起来有些岌岌可危。
　　琼恩则拿出了自己的魔杖：“防水防湿（Imperuious）”一层无形的水泡出现在了他们周围，挡住了空中的雨水，不把他们的衣服淋湿。
　　前几天制定好今天的计划后，琼恩特意找了本《标准咒语-三级》，临时学会了“防水咒”。
　　卢娜放下了她的大黑伞，轻声问道：“你来这里做什么，想要趁着暴风雨抓捕弯角鼾兽吗？”
　　琼恩做出了一个嘘的手势，然后面情有些凝重的看向远方的魁地奇球场。
　　球场上那欢闹声，即使是暴风雨也无法阻挡；同时，无数的黑影开始朝着球场的方向飞去。
　　“我讨厌它们！”
　　卢娜突然捂住了耳朵：“那些摄魂怪！”
　　“每当它们出现在我身边时……
　　我都会想起我妈妈死的时候……”卢娜呜咽着，有些无意识的说道；她蹲了下来，低下头，蜷缩到了一起。
　　琼恩已经无暇管她了，十来只摄魂怪已经被俩人所吸引，朝着拉文克劳塔顶飞来。
　　每一位拥有悲惨往事的人的记忆，都是摄魂怪最美妙的养料；亲眼目睹母亲死亡的卢娜-洛夫古德自然也是这样。
　　琼恩使用了大脑封闭术，让自己从摄魂怪微弱的影响中彻底挣脱出来。
　　距离最近的摄魂怪，和他们只有十来码的距离了。
　　“呼神守卫（Expecto patronum）！”
　　琼恩毫不迟疑，高声喊道。
　　耀眼的银光，再度出现；而后温暖的气息，包围了他们……
　　面对着十来只摄魂怪，琼恩成功的召唤出了自己的守护神，花斑猫大小的幼崽食铁兽，盘旋在琼恩的头上。
　　它龇牙咧嘴的朝着摄魂怪们咆哮着，似乎想吓退它们。
　　不过这样一只幼年的守护神，似乎并没有对摄魂怪们造成太过强烈的威慑，它们继续朝着水泡飞来。
　　琼恩的脑海中，突然感觉到了守护神的愤怒。
　　“进攻它们！”
　　他在心底轻声命令道。
　　守护神朝着最前方的一只摄魂怪飞去，两只毛茸茸的爪子抓住了摄魂怪虚无的身躯……
　　只感受到银光一闪，摄魂怪的身躯被撕成了上下两段。
　　随着那只摄魂怪发出无助的哀鸣声，守护神又找到了下一个目标。
　　它一口又咬在了另一只摄魂怪的脖子上，无数黑气从伤口处四散而开……
　　远方的魁地奇球场，突然散发出一道温暖而又强烈的光芒；刚刚闯入校园和魁地奇球场摄魂怪们，被那强光所威慑，纷纷四散而逃。
　　包括琼恩身边的这些，他们搀扶起同伴们破碎的身躯，仓皇逃窜。
　　是阿不思-邓布利多的凤凰守护神……
　　由于有过一次亲密接触，琼恩很清楚这种感觉。
　　食铁兽还想追击，但是被琼恩呼唤了回来。
　　它有些不满的嗔了琼恩一眼；同时食铁兽朝着远方的光点，发出了稚嫩而又无力的咆哮声。
　　琼恩突然察觉到，自己的守护神似乎比起刚刚大了一圈。
　　几分钟前它仅有一只花斑猫大小，现在，至少和一只哈士奇差不多大了。
　　……
　　摄魂怪离开了，守护神也被琼恩收了回来。
　　暴风雨停了，远方的魁地奇球场、声音也渐渐停息，比赛已经结束。
　　复方汤剂的变身时间也所剩无几，琼恩准备离开拉文克劳塔楼了。
　　卢娜-洛夫古德在摄魂怪的影响下、尚未完全恢复意识，琼恩将她搀扶起来——同时将魔杖对准了她的头部，皱紧眉头、轻声说道：“一忘皆——”他最终还是放下了魔杖。
　　“可以用遗忘咒，但也没什么必要！”
　　他自言自语道。
　　将卢娜交给了拉文克劳的二年级学生梅琳达-波宾，让波宾小姐带着她回宿舍。
　　琼恩在变形只剩下最后几分钟的时候，离开了拉文克劳塔楼。
　　感谢书友袭_人、XX飞、爪牙利、野战霹雳火、哈哈哈太阳啊和书友20171001090559137的打赏。
　　PS：这章一下子写了快3600字，根本停不下来……


第91章 狼人
　　“快让开，我有事要见邓布利多！”
　　在霍格沃茨城堡的八楼、一座丑陋的巨大石兽面前，魔法部部长康奈利-福吉一脸焦躁的喊道。
　　可惜石兽并未因为面前这个粗壮的小个子男人是魔法部部长，就放开了一条去路，它依旧懒洋洋的问道：“口令？”
　　福吉已经急的暴跳如雷，却是一点办法都没有……
　　“红酒巧克力！”
　　一道熟悉而又威严的声音，突然从福吉身后传来。
　　石兽顿时跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，墙后面是道旋转楼梯……
　　“康奈利？”
　　阿不思-邓布利多走了过来，他那淡蓝色眼睛透过半月形的眼镜，平静的盯着对方。
　　“邓布利多……”福吉说话的气势，不由弱上了几分。
　　“我想你应该给我一个解释！”
　　邓布利多的目光中，闪烁着淡淡的怒火：“为什么摄魂怪会私自闯入校园内，我想事先的承诺中、并不包括这一点……
　　它们几乎害死了一名学生！”
　　“这是一个意外……”福吉有些结结巴巴的说道：“以后不会再出现这种事了！”
　　“希望你这一次，可以信守承诺！”
　　一边说着，邓布利多头也不回、走入他的办公室。
　　“等等，邓布利多！”
　　魔法部部长似乎想起了他这次的来意，他喊道：“霍格沃茨需要对摄魂怪的伤亡负责！”
　　“摄魂怪的伤亡？”
　　邓布利多扬起了他的眉毛。
　　“两只摄魂怪被极其残忍的杀害，还有三只收了重伤！”
　　福吉努力让他的语气显得愤怒一些：“它们是阿兹卡班的守卫，是魔法部的执法人员……
　　就算他们闯入了霍格沃茨的校园，你们不能这样随意就凌辱它们！”
　　“是么？”
　　邓布利多仿佛眨了眨眼，动作很轻微、连近在咫尺的福吉也没有注意：“我很抱歉，康奈利……
　　不过，这也是一个意外……
　　以后不会再出现这种事了！”
　　邓布利多回到了他的办公室。
　　福吉试图追上去，不过再度被丑陋的巨大石兽拦住去路：“口令？”
　　魔法部部长康奈利-福吉有些恨恨地咬了咬牙。
　　他低下头来，语气变得平静而又响亮：“那么告辞了，邓布利多教授！”
　　……
　　琼恩刚刚爬进赫奇帕奇公共休息室入口处的两个木桶里，就听到里面传来的震耳欲聋的欢呼声。
　　几乎所有赫奇帕奇的学生都在这边热烈的庆祝着——庆祝他们即使在这样恶劣的天气，依旧获得了胜利。
　　大概也只有魁地奇队的队长、塞德里克-迪戈里有些闷闷不了的坐在那儿。
　　“塞德里克怎么了？”
　　琼恩向身边的苏珊-博恩斯问道。
　　“比赛进行到尾声的时候，摄魂怪突然闯入了魁地奇球场！”
　　苏珊回答道：“格兰芬多的找球手波特受到摄魂怪的攻击、然后从飞天扫帚上摔了下来；塞德里克没注意到这个，他正好在那时候抓住了金色飞贼……”“我从未见过邓布利多教授如此愤怒！
　　他奔向了球场、挥动着魔杖，把波特救了下来；而后又向摄魂怪射出银色的光芒，将它们赶走了！”
　　“塞德里克当时打算中断比赛，想择日重新赛一场；不过霍琦夫人不同意，他判决我们以180:80获胜……
　　不管怎么说，我们胜得光明磊落，就连格兰芬多的队员们也承认这一点。”
　　苏珊继续回答道。
　　“这样么……”琼恩点了点头。
　　回到了宿舍内，琼恩随手翻开了日历，发现下个星期一的那天，被他之前用红笔圈了起来。
　　这也就意味着，那一天的晚上、是个月圆之夜。
　　而且星期一的下午，刚好有一节黑魔法防御课。
　　……
　　赫奇帕奇和格兰芬多的魁地奇比赛时、出现的摄魂怪袭击事件，并未引起太大的波澜。
　　星期一的下午，琼恩准时出现在了黑魔法防御课教室。
　　“你猜卢平教授这节课会上什么内容？”
　　阿斯托利亚坐在了他的身边，轻声问道：“我还记得上星期他教我们、如何破坏格林迪洛的爪子，简直太有趣了！”
　　“我不知道！”
　　琼恩翻了翻课本的目录：“如果按照流程来，应该是欣克庞克，不过可能会有什么意外！”
　　“如果是对付矮猪怪或者西藏雪人，那也很不错！”
　　阿斯托利亚也开始翻着书。
　　几乎所有赫奇帕奇和斯莱特林的学生们，在上课前都在热切的讨论着……
　　黑魔法防御课几乎是最受他们欢迎的课程了。
　　不过随着一阵沉重的脚步声，教室内的声音戛然而止。
　　“斯内普教授？”
　　阿斯托利亚忍不住轻声喊道。
　　“为什么不是卢平教授？”
　　扎卡赖斯-史密斯大叫道。
　　“卢平说他今天病得不能上课。”
　　西弗勒斯-斯内普冷冷一笑，然后走上讲台：“所以这节黑魔法防御课将由我来代课。”
　　“卢平教授到底怎么了？”
　　扎卡赖斯还是不肯放弃。
　　“没有生命危险。”
　　斯内普的黑色眼睛闪烁着愤怒的光芒：“赫奇帕奇扣掉五分！”
　　扎卡赖斯知趣的闭上了嘴。
　　斯内普开始在讲台上翻阅一本《黑魔法防御术基础》，他是从后往前的、翻了几页。
　　琼恩打开了自己的课本，翻到了最后一章，果不其然，这一章的内容是“狼人”！
　　“狼人！”
　　斯内普轻蔑的说道。
　　“可是，先生……
　　我们刚刚学习了红帽子、卡巴和格林迪洛……”斯莱特林的塞尔温鼓起了勇气站起身来：“所以我们还没到学习狼人的时候，按照顺序，应该是欣克庞克……”“闭嘴，塞尔温小姐！”
　　斯内普的声调，是死人一般的死气沉沉：“对卢平教授缺乏条理的教学，我并不想发表意见；现在，将你们的课本翻到第三百九十四页……”大家不得不都打开书本，不过显然大多数学生都相当失望。
　　“哈特！”
　　听到斯内普喊出自己的名字，琼恩啪的一下、站起身来：“教授！”
　　“你现在告诉我，如何区别狼人和真正的狼？”
　　斯内普命令道。
　　“这个……”琼恩组织了一番语言：“狼人和真正的狼区别点很多，例如狼人的口鼻部……”感谢书友一个书荒的小老弟、别拦我我要活着、夜杨随风舞、把妹吧骚年、尉迟尘的打赏


第92章 时间转换器
　　斯内普的疯狂暗示，让琼恩感觉未免有些过分了。
　　不过考虑到他和“掠夺者”四人组曾经的恩怨，这种“过分”也不是不能理解的！
　　事实上斯内普的暗示也不是完全没有效果——例如阿斯托利亚在这节课结束时就有些疑惑的向琼恩问道：“好奇怪啊，为什么斯内普教授突然要教我们识别并杀死狼人？”
　　只是没有人往最坏的方面去想罢了。
　　琼恩也不得不装傻，假装斯内普的暗示对他没有任何效果、自己完全没有发现卢平露出的“狼脚”。
　　……
　　学期结束的两个星期前，持续了几个月的糟糕的天气，终于得到好转。
　　天空突然放晴、也陡然变冷，泥泞的场地也在一天早晨后、蒙上了一层发亮的霜。
　　最近几个月的时间，与上学年不同、没有任何人生安全的危险。
　　1993-1994学年本身就是霍格沃茨近几年来、最为和平的一年……
　　哪怕有摄魂怪和布莱克的影响，但它们都不会带来什么真正的威胁。
　　琼恩也可以将全身心，都投入到学习中。
　　变形术课和魔咒课的一二年级内容，这部分最基础的知识，琼恩已经全部掌握。
　　卢平所教授的那些简单黑魔法防御咒语，他也算是炉火纯青。
　　当然，更主要的精力集中在了草药课和魔药课上。
　　经过几个月的时间、担任斯普劳特教授的助手；琼恩几乎认识与熟悉一二三号温室内的所有草药、不管是危险的还是有药用价值的。
　　斯普劳特教授还专门给了他一把温室的钥匙，让他可以自由进出温室；他甚至可以私自取走一些草药、只要在事后给斯普劳特教授列一张清单就可以了。
　　魔药方面，经过大量的尝试与练习、还有理论的研究……
　　OWLs考试所需掌控的全部魔药，琼恩都有信心将它们配制出来。
　　不得不说斯内普教授帮了他不少忙，每当在练习过程中遇到的一些问题时、他会去向斯内普请教；斯内普尽管每次都黑着脸、并且冷嘲热讽，但都会指出这些问题的原因。
　　唯一的遗憾，就是没有接触到时间转换器吧！
　　时间转换器可以说是一种非常强大的魔法道具了，如果它真的如同原著中所描述的一样。
　　可以穿越时间线，拥有额外的时间，甚至可以改变过去！
　　哪怕仅有几个小时的时间，你也完全可以使用它去弥补之前犯下的错误，还有做一些有意义的事情。
　　按照原著的描述，赫敏-格兰杰在学期之初，就在麦格教授处写了一大堆保证书、并发誓不告诉任何人后，从魔法部申请到了一个。
　　使用时间转换器，她可以同时上好几门课。
　　既然赫敏可以申请到，自己没有理由不去申请！
　　要知道伏地魔即将卷土重来，做为将会受到迫害的麻种巫师，自己需要成长、尤其是需要时间。
　　合理的使用时间转换器、哪怕仅有一年，也可以让自己在这一年的时间内、用于学习的时间至少翻上一倍。
　　对此，琼恩也有了一定的计划。
　　赫敏-格兰杰严格保守了“时间转换器”的秘密，哪怕是她的两个密友哈利和罗恩，她都没有告知。
　　自己虽说和她算是脸熟、但也不过点头之交，正常途径肯定无法得知这样的秘密。
　　所以琼恩准备找一个恰当的机会，“无意”间发现了同时有两个赫敏-格兰杰的存在。
　　然后，他会“误以为”其中一个赫敏是西里斯-布莱克伪装潜入学校的。
　　琼恩会解除掉她的魔杖、抓住她，并威胁要带她去见邓布利多教授。
　　由于时间转化器的严格限制，赫敏显然不能浪费时间去见邓布利多；不然万一错过了时间、没有及时回到原点、可能会产生可怕的后果。
　　这种情况下，为了让自己相信，她只得将时间转化器的存在告诉自己。
　　当然，自己也肯定不会继续为难，直接会放赫敏离开、免得她就这样挂掉了。
　　同样，自己也可以名正言顺的知晓“时间转化器”的存在了。
　　有机会，他可以去找赫敏蹭一蹭，让自己多几个小时的时间呆在有求必应屋内、或者弥补几个小时前犯下的错误。
　　同时在二年级结束后，他也可以理所当然的以此为理由，向斯普劳特教授申请一个时间转化器。
　　方案设计的很合理，但是实践中却遇到了一点小小的麻烦。
　　哪怕琼恩找汉娜要了一份三年级学生的课程表；并且多次“无意”间在三年级学生上下课时，路过他们的教室……
　　可惜他没有一次，同时发现两个赫敏。
　　这样自然也没机会以布莱克的名义发难了！
　　看起来赫敏在使用时间转换器时，比自己想象中还要小心……
　　不过还有大半年的时间，琼恩也并不着急；最坏的打算、无非是小天狼星逃跑的那个晚上，去校医院堵下门就够了！
　　……
　　距离放假越来越近了。
　　城堡里，也四处充满了圣诞节的气氛。
　　弗立维教授变出了很多微光闪烁的光点，装饰着大厅，看起来很有氛围；斯普劳特教授则在海格的帮助下砍下了一棵冷杉树，做成了圣诞树，摆在了大厅最显眼的位置。
　　几乎所有学生们，都在快乐地讨论假期计划。
　　由于之前的布莱克入侵事件、以及摄魂怪的存在，今年的圣诞节回校名单几乎和去年一样长。
　　不过琼恩并没有在回校名单上签字，他决定留在霍格沃茨度过这个圣诞节。
　　毕竟回南安普顿后，半个月的时间不能使用魔法、实在是太浪费了些。
　　而且过个大半年，等小巴蒂-克劳奇潜入学校，校园里肯定没有现在这么安全；得抓住为数不多安稳的时间。
　　为此他去了一趟猫头鹰屋棚，给埃里克和朱蒂写了一封很长的信。
　　希望父母能够理解他吧。
　　赫奇帕奇的学生们几乎都走光了，琼恩不得不一一和他们告别；还有阿斯托利亚也一样，她圣诞假期要回格林格拉斯庄园。
　　琼恩将她送上了霍格沃茨特快列车，然后回到了没剩下几个人的校园中。


第93章 圣诞礼物
　　第二天早上，琼恩从睡梦中醒来。
　　简单的洗漱之后，他习惯性的来到了赫奇帕奇的公共休息室。
　　让他微微有些吃惊的是，这里居然罕见的空无一人。
　　他很快就反应过来，圣诞假期来临了……
　　留在学校的赫奇帕奇学生除去他之外，似乎只剩下一个他还叫不出名字的一年级女孩。
　　这倒是个好消息！
　　既然公共休息室内无人打扰，自己看书与学习、则也不需要这么冷的天气，跑去八楼的有求必应屋了。
　　琼恩连忙将几本厚厚的书和一卷羊皮纸搬到了公共休息室内。
　　他每天都宅在公共休息室，饿了就跑去隔壁的厨房弄点吃的，最近家养小精灵们提供的食物相当丰盛。
　　而此时，在城堡的其他地方，圣诞节惯有的装饰都做好了。
　　尽管留校的学生很少，但走廊的墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，礼堂里照常摆放着十二棵圣诞树，树上闪耀着金色的星星。
　　校园内的圣诞氛围还是很充足的！
　　在圣诞节的前一天，琼恩准备了很多份礼物，带到了猫头鹰屋棚。
　　这些礼物几天之前他就派猫头鹰去对角巷以及伦敦买好了。
　　他给父母分别寄了施展保暖魔法的一双手套和围巾，哪怕再寒冷的天气、它们依旧能保持暖暖的。
　　厨房的家养小精灵，他则送去了很多双童鞋，虽说送给家养小精灵衣服是禁忌行为，但鞋子还是没什么问题的。
　　至于阿斯托利亚，他则寄过去了一套不算昂贵的伊卡露诗化妆品。
　　……
　　圣诞节的那天早晨，琼恩被闹钟叫醒。
　　床脚处已经出现了一小堆包裹。
　　他懒洋洋的爬起身来，穿了件毛衣，然后将目光转移到了这些包裹上。
　　“又到了一年一度拆礼物的时候了！”
　　琼恩自言自语道。
　　一边说着，他一边打开了最上面的一件，是一件黑色的羊毛衫……
　　一看就是朱蒂寄过来的。
　　埃里克的礼物则是一套相册，上面有他从一岁到十三岁、每一年成长的照片。
　　琼恩小心的将这两份礼物收进柜橱内，打开了下一份是阿斯托利亚寄给他的——一块圣诞树型的巧克力蛋糕，上面还用奶油歪歪扭扭的写着“圣诞快乐，琼恩”。
　　应该是阿斯托利亚亲手做的……
　　琼恩尝了一口，味道一般般，没有家养小精灵做得好。
　　将蛋糕放入了壁橱内，下一份礼物很小。
　　里面是一条很长很精细的金链子，中间则是一个可以旋转的金质轮盘；这个金吊坠是由一张很长的羊皮纸包裹的。
　　羊皮纸上则一行行、密密麻麻写着祝福的话，差不多有上百句、字迹各不相同；最上方一条祝福的署名是“克莱因”。
　　家养小精灵们给他的礼物！
　　琼恩不由有些感动，很是小心的将羊皮纸收入了他皮箱的最里面的隔层，然后将吊坠挂在了脖子上。
　　接下里的礼物还有很多，斯普劳特教授的礼物、扎卡赖斯的礼物、还有汉娜的礼物……
　　琼恩看一遍后，都一一将它们收好。
　　“砰！
　　砰！”
　　窗外的异动声吸引了他的注意力。
　　琼恩走了过去，打开覆盖有厚厚霜层的窗户。
　　一个暗褐色的猫头鹰，扑腾一下，窜进了屋内，然后大口大口喘着粗气。
　　猫头鹰的右脚，绑有一封信，琼恩连忙将其取下来、打开：“我亲爱的学生；好久不见，你还好么，我教给你的东西学习的怎么样？
　　我现在在科西嘉岛，享受人生中最温暖的一个圣诞节！
　　那些狼人的远亲最近转移了目标，校长的朋友也给了我不小的帮助，我的生活总算得以稍微安定下来！
　　祝你也一切顺利！
　　又及：圣诞快乐！
　　G·K·L”看着这封短小、字迹也显得有些凌乱的信，琼恩不由会心一笑。
　　毫无疑问，这是吉德罗-洛哈特寄过来的……
　　相隔了接近一年的时间，他总算收到了洛哈特的消息。
　　尽管洛哈特是个骗子，但他帮了自己不少忙，还教导了自己“遗忘咒”；琼恩对他，还是心怀感激的。
　　得知由于布莱克的越狱，导致追捕洛哈特的摄魂怪松懈了不少，琼恩也为他感到庆幸。
　　他拿出笔和纸条，开始回信道：“尊敬的教授；感谢您的关心，您交给我的咒语我已经掌控的很好了！
　　收到您的消息，得知您脱离危险后，我非常开心！
　　祝您早日归来……
　　还有，圣诞快乐！
　　J·A·H”然后他将这份信，放入了绑在那只暗褐色的猫头鹰右脚的金属筒内。
　　“带给寄信过来的那个人！”
　　琼恩小声和猫头鹰叮嘱道。
　　喂了猫头鹰一点面包屑，冰天雪地中，猫头鹰重新飞向了天空！
　　……
　　收拾好了全部的礼物，整个圣诞假期、琼恩第一次走出了赫奇帕奇公共休息室。
　　圣诞节的中午，有一顿很丰盛的大餐。
　　来到大厅的入口处，琼恩很是凑巧的遇到了赫敏-格兰杰！
　　救世三人组都没有回家，都留在霍格沃茨度过这个圣诞节。
　　“圣诞快乐，赫敏！”
　　琼恩微笑着和她打了个招呼。
　　“你……
　　你好……”赫敏则有些心不在焉的打着招呼。
　　她匆匆朝前走去，和琼恩擦肩而过。
　　“麦格教授！”
　　琼恩听到她高声喊道。
　　然后，赫敏和麦格教授在大厅的角落里，很是严肃的说着事情……
　　琼恩隐约听到了“圣诞礼物”、“布莱克”、“火弩箭”这样的关键词。
　　而后，麦格教授匆匆跟着赫敏、离开了大厅，朝格兰芬多塔走去。
　　为哈利的那把火弩箭在心底默哀后，琼恩走进了大厅。
　　大厅内，四张长桌都移到靠墙的地方了，房间中央只放了一张可供十几个人用餐的桌子。
　　邓布利多教授将他尖尖的巫师帽、换成了一顶装点着鲜花的女帽，看起来有些滑稽。
　　琼恩坐在了其中一个位置上。
　　“来点这种香肠吗，琼恩……
　　味道好极了。”
　　带着女帽的邓布利多，热情的将一个盘子推到了琼恩面前。
　　“谢谢您，教授！”
　　琼恩连忙接了过来。
　　……
　　感谢书友20170926005526767和书不错哦的打赏。


第94章 火弩箭
　　平静而又舒坦的圣诞假期，渐渐结束。
　　元旦以后不久，学生们接二连三的回校了，赫奇帕奇的公共休息室越来越热闹。
　　随着回校的人越来越多，琼恩也无法继续在这边学习与练习魔法了。
　　他被迫重新转移阵地，再度前往有求必应屋、如同之前一样。
　　元旦后的一个星期，新学期正式开始！
　　同时有一个消息，开始在所有的学生之间广为流传——“听说格兰芬多的哈利-波特，收到了一把火弩箭，作为圣诞礼物！”
　　一天晚上，扎卡赖斯-史密斯神秘兮兮的在公共休息室内说道。
　　“火弩箭是什么？”
　　汉娜-艾博有些不解的问道：“这名字听起来好熟悉……”“火弩箭可是至今为止最完美的比赛飞天扫帚，代表目前最高工艺水平！”
　　扎卡赖斯如同收了广告费一般，滔滔不绝的讲解道：“其尾部的每一扫帚细枝皆经过筛选，流线型臻于完美，在平衡与精确度方面无与伦比……
　　十秒之内加速可达每小时150英里，是任何魁地奇球员梦寐以求的首选！”
　　“波特之前的那把光轮2000，在和我们的比赛中，被暴风雨吹断了！”
　　塞德里克-迪戈里的声音中，也能听出非常的羡慕：“他也算是因祸得福吧……”毕竟塞德里克自己，用的扫帚还是横扫八星。
　　“到底是谁，会送给他这么昂贵的礼物！”
　　厄尼-麦克米兰不可思议的说道：“火弩箭可不是什么便宜货！”
　　“说不定是他的仰慕者吧……
　　哈利有很多粉丝的！”
　　汉娜猜测道。
　　“也可能是格兰芬多放出来的烟雾弹？”
　　赫奇帕奇的击球手吉米克试探着问道。
　　“无论如何，反正我们和格兰芬多的比赛已经结束了！”
　　……
　　一切的猜测，都随着一月底的一天中午，告已完结。
　　那天、在全校师生吃早饭的时候，麦格教授和霍琦夫人拿着一把被保护膜包裹好的扫帚，出现在了大厅内。
　　“唔，我刚才到格兰芬多的公共休息室里去找你。”
　　麦格教授的声音不大，但依旧足够让很多人听见：“还给你，我们凡是想得到的事都做过了，然而这把扫帚根本没有什么不正常的地方……
　　你在什么地方有个很好的朋友呢，波特！”
　　随着两位老师的离开，整个大厅在一瞬间炸开了锅。
　　“我的天呢，真的是火弩箭么！”
　　“那可是英格兰国家队制定的比赛用飞天扫帚！”
　　“哈利，能让我摸一摸吗？”
　　不仅仅是格兰芬多的学生，很多赫奇帕奇和拉文克劳的学生们，都围了过去，挤得是水泄不通。
　　包括刚刚还坐在琼恩身边的厄尼-麦克米兰和扎卡赖斯-史密斯。
　　所有人都高声嚷嚷着，只为看上“火弩箭”一眼。
　　琼恩自然不会走热闹，他一边啃着手里的一只火腿，一边若无其事的观察着周围。
　　很快，他就注意到了斯莱特林长桌上的德拉科-马尔福。
　　可怜的马尔福铁青着脸，眼睛死死地盯着格兰芬多那边的人群，表情说不上是嫉妒还是愤怒……
　　……琼恩可以设身处地的联想一下马尔福现在的情况，如果他是马尔福，他肯定一个电话打给老爸——不对、一个猫头鹰打给老爸；让卢修斯-马尔福给他买一把火弩箭，甚至买七把火弩箭、斯莱特林魁地奇队一人一把！
　　当然琼恩显然没有这个财力；不过马尔福家族，似乎也没有。
　　卢修斯-马尔福肯给他的儿子买七把光轮2001，帮助他进斯莱特林魁地奇队以和哈利-波特叫板；但他却无力再购买一把火弩箭了……
　　事实上光轮2001已经是现在最顶尖的扫帚了，七把加起来的价格完全不逊色于一把火弩箭。
　　只是卢修斯-马尔福能够在飞天扫帚上花费的预算，七把光轮2001就彻底用完了……
　　根据琼恩自己的猜测，还有通过阿斯托利亚的了解……
　　绝大多数外表光鲜的“纯血家族”，都是处于寅吃卯粮的状态。
　　之所以说他们仅是外表光鲜，因为他们几乎没有收入来源。
　　一个典型的“纯血家族”：他拥有一座富丽堂皇的庄园，拥有许多传承数百年的古董金器、银器，以及古灵阁堆积成山的黄金。
　　但是庄园是用来住的，古董是用来用的；看似价值连城，但如果有一天你想拿它们变卖、折现，你会发现根本卖不去多少金加隆。
　　金库里的黄金，随着一代代的消耗，绝大多数家族都只会越来越少。
　　甚至很多家族只能靠向古灵阁借贷度日。
　　黄金是由纯血家族们的无数代祖先所积攒的：他们或是寻得了神秘宝藏，或是依靠魔药炼金发家致富，亦或是靠着给麻瓜驱鬼诛魔换得财富……
　　但是随着时间的推延，这样的财富积累变得越来越困难。
　　很少有巫师家族拥有可持续产出的产业，事实上对于物质生产极大丰富的巫师世界来说，所谓产业的产出几乎不值一提。
　　因为魔法的存在，食物、布匹、水这些最基础的生存资源，在巫师世界极为廉价。
　　因为甘普基本变形法则、不能变出食物；但你可以将少量的食物变多，可以让普通的南瓜长得比成人还高，可以让贫瘠的农田获得史无前例的丰收……
　　即使是韦斯莱家这样的巫师“贫困家庭”，他们所烦恼的是因为要供养四五个孩子读书、所以买不起新的魔法书与魔杖；尽管他们连一个金加隆都拿不出来，但这并不影响他们住在几百平米的房子里，有着一望无际的院子，一家上下十几张嘴、依旧可以整天吃香的喝辣的。
　　而一个纯血家族，每年为了维持家族门面上的交际与体面，还有与各个阶层上下的打点，肯定会花费大量的财富；这些财富的消耗，远不是担任个魔法部官员、或者霍格沃茨董事会成员，所能弥补回来的。
　　所以，它们会变得越来越干枯与衰败。
　　这也是伏地魔“纯血至上”的观念，之所以能吸引到这些纯血家族的原因。
　　通过对麻种巫师以及麻瓜的打击、奴役与掠夺，他们可以再一次获得大量财富与资源，再一次让古灵阁的金库充盈起来，重新让之后的几代人、享受之前一样奢侈繁华的生活！
　　……
　　琼恩低下头来，平静的又啃了一口火腿。
　　他的内心毫无波动，甚至还想笑。


第95章 哭泣的赫敏
　　火弩箭的出现，大大振奋了格兰芬多魁地奇队队员们的士气。
　　他们似乎再度对魁地奇杯冠军的争夺，燃起了斗志。
　　毕竟比赛还有两轮，一切都还存在悬念。
　　“只要我们赢下斯莱特林和拉文克劳，冠军肯定是我们的，不用担心！”
　　塞德里克-迪戈里告诫队员们。
　　二月中旬的一场比赛，赫奇帕奇以微弱的优势，战胜了斯莱特林。
　　不过仅在一天之后，格兰芬多便压倒性的击败了拉文克劳……
　　哈利-波特和他的火弩箭发挥了至关重要的作用，他几乎碾压式的击败了拉文克劳的找球手秋-张，抓住了金色飞贼。
　　比赛结果，突然变得扑所迷离起来……
　　三个月后赫奇帕奇与拉文克劳的对决，将决定最终的胜局……
　　而如果赫奇帕奇输球，扳回了大量净胜分的格兰芬多、同样有角逐魁地奇杯的资格。
　　此时此刻，整个魁地奇球场几乎被红色的海洋所沸腾。
　　六块模糊的猩红色身影围住了哈利-波特；艾丽娅、安吉利娜和凯蒂（格兰芬多的三个追球手）都吻了他，弗雷德和乔治-韦斯莱使劲抓住了他的两只手、差点把他分成了两份，伍德则双手锤着地板、怒吼着。
　　据说比赛过程中还出现了两个小插曲——一是比赛的解说员李-乔丹在解说过程中，过多的提到与介绍火弩箭，被麦格教授误认为收了广告费，狠狠地给骂了一顿、并扣掉了格兰芬多二十分。
　　二是四个斯莱特林的学生试图伪装成摄魂怪，恐吓格兰芬多的找球手，被卢平教授给抓住……
　　据说斯莱特林被扣掉100分，这四名学生也都会被关禁闭。
　　老实说这一切和赫奇帕奇都没什么关系……
　　除了格兰芬多的学生们中午与下午欢庆的声音实在太过吵闹，穿越了大半个城堡，甚至都能影响他们的休息。
　　……
　　下午四点多，琼恩从有求必应屋离开。
　　他慵懒的伸了个懒腰，准备去厨房弄点吃的，然后再回来。
　　不过路过四楼的魔咒课教室时，他突然听到里面传出的奇怪的声音。
　　是桃金娘么？
　　不过她怎么能够进入魔咒课教室？
　　琼恩有些好奇，他轻轻推开了门。
　　里面并不和他想象中一样，是一个幽灵——而是一个棕色头发的女孩。
　　一个琼恩相当熟悉的格兰芬多学生：赫敏-格兰杰。
　　她的头发看起来像鸡笼一样蓬松与混乱，一双褐色的眼睛毫无光泽、红肿着、而且周围有一层厚厚的黑眼圈。
　　显然，刚刚哭泣的人就是她。
　　“琼恩？”
　　赫敏有些惊慌的抬起头来，和琼恩对视一眼。
　　“下……
　　下午好……
　　赫敏……”琼恩则尬笑着举起了右手，打了个招呼。
　　恐怕没人愿意让别人看到这副模样，尤其是女性。
　　琼恩试图退出教室，但想了想、那样更显尴尬与无礼。
　　他只得走上前去，结结巴巴的问道：“你怎么了，看起来休息的不太好？”
　　本以为赫敏会敷衍几句，他也能顺势离开这里……
　　熟料对方哇的一下哭了出来，双手捂住眼睛、但泪水止不住的往下流。
　　场面变得更加尴尬起来，琼恩觉得自己有必要阻止一下了……
　　不然万一有人路过，误解成自己始乱终弃咋办？
　　“别哭了赫敏，有什么难受的事可以说出来，让大家……”琼恩的话，刚刚说了一半——“哦，我看到了什么？”
　　一个调皮的声音，突然从门外传来。
　　真是怕什么来什么……
　　皮皮鬼居然出现在了魔咒课教室里。
　　“哈特把格兰杰弄哭了，格兰杰在哭鼻子！”
　　“捣蛋鬼哈特……”“爱哭鬼格兰杰……”皮皮鬼唯恐天下不乱的唱了起来。
　　琼恩有些恼羞成怒，举起魔杖、对准了地上的一根羽毛：“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
　　柔弱的羽毛、就像子弹一样射向天空，径直的飞进了皮皮鬼的鼻子里……
　　皮皮鬼发出了奇怪的叫声，仓惶逃走。
　　……
　　随着皮皮鬼的离开，教室内尴尬的气氛渐渐瓦解。
　　琼恩打量了一眼赫敏的桌上，全都是些神奇动物保护、以及神奇动物法规方面的书籍……
　　看起来她还在为保护鹰头马身有翼兽巴克比克的生命，尽可能做着努力。
　　“谢谢你，琼恩！”
　　赫敏已经擦干了眼泪，露出一丝比哭还难看的笑容。
　　“没什么……
　　到底怎么回事啊？”
　　琼恩问道。
　　他当然知道是什么原因，因为火弩箭和斑斑两件事，罗恩-韦斯莱和她彻底闹翻了，整天对她冷嘲热讽甚至言语暴力；哈利-波特表面上处于中立态度，事实上却严重偏向罗恩……
　　不然也不至于全体格兰芬多学生在宿舍里疯狂庆祝的时候，她却一个人躲在这里一边看书、一边哭泣。
　　不过赫敏肯定不会将这样的事情给说出来，她低下头来、递给了琼恩一张纸条。
　　这张羊皮纸是湿的，大大的泪滴弄得墨迹模糊，有些地方很难辨认。
　　“亲爱的赫敏：我们输了。
　　我被允许将它带回霍格沃茨，执行死刑的日期有待决定，巴克比克喜欢伦敦，我不会忘记你给我们的所有帮助……
　　海格”琼恩的目光，在“执行死刑的日期有待决定”那一行，扫视了好几眼。
　　“那只伤害了德拉科-马尔福的鹰头马身有翼兽？”
　　同时他试探着问道。
　　“那个白痴！
　　是他自作自受，巴克比克是无辜的！”
　　赫敏恨恨说道。
　　然后她简短的介绍了一下那节保护神奇动物课的真相。
　　“我觉得……”斟酌了短暂的时间后，琼恩最终开口道：“如果有空的话，我也会查一查相关的资料的，毕竟还有上诉的机会、不是么？”
　　“当然，只是一点微小的帮助，你甚至没必要告诉海格！”
　　琼恩又补充道：“不过无论最终审判结果如何，哪怕是被判了死刑，我都希望你能告诉我、赫敏……”“谢谢您，琼恩！”
　　赫敏感激的看了他一眼。
　　同时她掏出一张纸巾，擦了擦眼角的泪水。
　　趁此机会，琼恩偷偷扫视了一眼赫敏的胸部。
　　如果没记错的话，时间转换器应该就挂在她的胸前。
　　可惜天气太冷，她的衣服穿得很多、琼恩什么都没看到。
　　“怎么了？”
　　“没什么！”
　　琼恩连忙移开目光。
　　赫敏眼角的余光、则看到了家养小精灵联手送给琼恩、被琼恩挂在脖子上的那个吊坠。
　　“很漂亮的首饰！”
　　赫敏-格兰杰小姐的脸上露出微笑。
　　“谢谢……”感谢书友飞雪艳阳天、李姓客官还有Caim艾优的打赏。


第96章 第二次潜入
　　离开了魔咒课教室。
　　琼恩花费了几个小时的时间，在图书馆内翻阅了一些卷宗，例如：《鹰头马身有翼兽心理手册》、《家禽还是怪兽？
　　》、《鹰头马身有翼兽野蛮性研究》等等。
　　这些卷宗的绝大部分，作者都是艾丽斯-斯卡曼德夫人（纽特-斯卡曼德的母亲），她是近几百年来为数不多的鹰头马身有翼兽研究专家。
　　当然这些资料的收集也仅仅是象征性的……
　　毕竟琼恩很清楚，巴克比克逃脱不了被判决死刑的命运。
　　卢修斯-马尔福的影响力虽说已经大不如前，甚至连个混血巨人都无法搞定，但是弄死只神奇动物还是没什么问题的……
　　邓布利多教授也不可能因为这样的事情，和他理论。
　　而且也没有必要阻止那只鹰头马身有翼兽的死刑，毕竟他最终会被救世主所救下来。
　　……
　　琼恩直到晚上十点左右才回到宿舍，他依旧可以听到格兰芬多塔楼那边传来的声音。
　　这么久的时间，他们居然还没有庆祝结束。
　　倒在床上，稍微看了一会书……
　　没过多久，他便陷入了梦乡。
　　不过在睡梦里，他似乎没享受几个小时。
　　“啊？”
　　琼恩突然感觉有人在呼唤他的名字。
　　他有些努力的睁开双眼，惊讶的发现塞德里克-迪戈里，居然坐在了他的床前，看着他。
　　“你要干什么？”
　　琼恩有些艰难的说道。
　　塞德里克用力摇了摇琼恩，让他清醒了一些。
　　“速度起来，布莱克再次出现了城堡里，全校师生去大厅内集合！”
　　他的语速很快很简练。
　　“好的……”琼恩有些木讷的点了点头。
　　直至看到琼恩彻底清醒后，他才离开宿舍，前往隔壁扎卡赖斯-史密斯的宿舍……
　　很快，琼恩便听到隔壁扎卡赖斯传来的哀嚎声。
　　不过他也已经穿好了衣服。
　　近百名赫奇帕奇的学生们，于大半夜集中到了公共休息室；斯普劳特教授很快赶到了，还有他们平时不常见到的麻瓜研究课教师凯瑞迪-布巴吉教授。
　　“大家跟我来！”
　　斯普劳特教授说道。
　　在两位老师一前一后的护送下，他们一起前往大厅。
　　“到底是什么情况，塞德里克？”
　　在路上，有人悄悄问道。
　　“格兰芬多的珀西-韦斯莱刚刚把我叫起来！”
　　塞德里克脸上的表情微微有些凝重：“他说他最小的弟弟看到西里斯-布莱克闯入了格兰芬多的公共休息室，并遭到了袭击……
　　麦格教授叫他通知所有学院的学生们，到大厅内集合！”
　　“天呐，居然又是布莱克！”
　　“他究竟是怎么做到的？”
　　……
　　校长阿不思-邓布利多，早就在这边等待了。
　　“我收到了麦格教授的通知，我们会对校园内进行一次彻底的搜查的！”
　　邓布利多教授对学生们说道。
　　同时，麦格教授和弗立维教授已经关上了礼堂所有的门。
　　“为了你们的安全着想，我想你们可能要在这里过夜了。”
　　邓布利多解释道：“我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。
　　出了任何事马上向我报告、派出一个幽灵！”
　　邓布利多教授正欲离开礼堂，突然想起了点什么：“哦，对了，你们会需要的……”他随手一挥魔杖，四张长桌立刻飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。
　　“好好休息吧！”
　　随着邓布利多的离开，礼堂立即响起了一片好奇的嘤嘤嗡嗡声。
　　格兰芬多的罗恩-韦斯莱，毫无疑问成为了话题的中心人物，好几个不同学院的、高年级女生将他围住。
　　隔着人群，琼恩断断续续的可以听到他的声音。
　　“……
　　我当时睡着了，然后听到了撕东西的声音……
　　我想自己是在做梦，你们知道的……
　　但是又有一阵凉风，把我吹醒了，我发现床边的帷幕有一边被撕下来了……”罗恩-韦斯莱得意洋洋的喊道：“我当然翻了个身……
　　然后你们猜怎么了着？
　　我看见西里斯-布莱克站在我面前，他看起来就像一具骷髅、头上一大团肮脏的头发……
　　手里拿着一把大长刀，至少有十二英寸长……
　　他看着我，我看着他；然后我大叫起来，他就逃掉了！”
　　“大家都进睡袋!”珀西-韦斯莱走了过来，大声叫道：“快，谁也别说话了。
　　十分钟以后熄灯！”
　　他驱散了那群女孩，并将他最小的弟弟强行塞进了睡袋里。
　　……
　　琼恩也很快回到了睡袋中。
　　布莱克的两次袭击，居然干扰了他的两次睡眠，真是糟糕！
　　不过还好按照原著剧情，不会再有第三次袭击了。
　　那样自然也不会第三次再被人强行从床上拉起来了。
　　而且这学期也没剩下几个月了，所以现在唯一所需要关注的，只有巴克比克被处决那天的时间。
　　琼恩闭上了眼睛，很快陷入梦乡。
　　耳朵边还依稀回想着汉娜和苏珊讨论为什么布莱克要逃走、而不是残忍的杀掉那几个男孩。


第97章 巴克比克的处决日
　　琼恩的猜测是正确的。
　　自从罗恩-韦斯莱遭遇布莱克袭击后，霍格沃茨的安保的工作变得更为森严，至少第三次袭击事件并没有出现。
　　接下来几个月霍格沃茨的生活，非常之平静……
　　除去整日里呆在有求必应屋内继续充实自己外，每隔半个月左右的时间，琼恩就会把一部分关于动物保护的材料交给赫敏-格兰杰。
　　顺便，他还会查看一番是否有两个赫敏的存在……
　　不出意外，他失败了，接近一年时间，他都没能抓住赫敏的马脚；看起来只能等待小矮星彼得出逃那天、去校医院门口堵门了！
　　很快、复活节假期来临了，但这丝毫不让人感觉轻松；毕竟这同时意味着期末考试也不远了。
　　一大堆课后作业在等待着他们，很多赫奇帕奇的学生、几乎都被巨大的压力弄崩溃了……
　　塞德里克-迪戈里最近在准备OWLs考试，这项五年级进行考试将决定巫师未来的发展情况；以至于在魁地奇决赛来临之际，他的训练却松懈了许多。
　　那些往常每日里无所事事混着日子的霍格沃茨学子们，纷纷开始预习他们过去一年所上的课程，为了在期末考试中取得“好成绩”……
　　琼恩对此毫无压力；尤其是因为那份特殊贡献奖证书、他的飞行课根本不需要经过考试就可以过关；至于其他科目的考试，就更无所谓了。
　　……
　　复活节后的第一个星期六，最后一轮魁地奇比赛结束了。
　　琼恩没有去看比赛；发现那些看过比赛的赫奇帕奇学生们、脸色都比较差后，他也知趣的没有去询问比赛结果。
　　总之，因为某些原因，赫奇帕奇看起来并没有完成魁地奇杯的卫冕。
　　中午吃饭之前，琼恩独自一人来到了西塔的猫头鹰棚屋，最近他经常光临这里。
　　看着他的到来，一只雪白色的猫头鹰，很快飞到了他面前，亲昵的用翅膀拍着他的肩膀。
　　“上午好，乔格林！”
　　琼恩微笑着打着招呼，同时小心的将一张纸条放进了猫头鹰右脚的小筒里，轻声说道：“现在，麻烦你再跑一趟伦敦。”
　　“咕咕咕！”
　　乔格林发出欢快的叫声，然后飞出棚屋，飞向伦敦。
　　琼恩看了一眼手表，离开了这里。
　　……
　　晚上吃晚饭的时候，琼恩等到了乔格林的归来，他带来了一个小盒子。
　　“谢谢！”
　　琼恩又看了一眼手表，然后喂了几块小鱼干给它。
　　盒子里装的是一架最新款黄铜望远镜，花费了他三个加隆；这应该是为魁地奇世界杯准备的商品，不过因为世界杯还没开始、所以它的价格尚且算便宜。
　　“望远镜？”
　　史蒂文-卢卡斯看了它一眼：“你是在准备天文课的考试么？”
　　“算是吧……”琼恩含糊其辞道。
　　吃完晚饭，他正准备离开大厅……
　　不过刚走出几步，他就被人叫住了。
　　赫敏-格兰杰手里捧着一叠厚厚的书本，小跑了过来。
　　“谢谢你这段时间的帮助，琼恩……”她一边抹着眼泪，一边说道：“但是巴克比克，它……
　　它……
　　它要死了……”一边说着，她将一张羊皮纸递了过来。
　　羊皮纸上的内容是由标准的新罗马字体书写的，笔迹非常工整：“尊敬的海格教授；我们仔细的阅读了您对于一头危险神奇生物、鹰头马身有翼兽所写的辩护词，并且详细查询了相关的背景。
　　经过复杂而又完善的讨论后——很遗憾的通知您，我们依旧认为该鹰头马身有翼兽对于巫师而言过于危险、并且拥有潜在的袭击风险，所以我们最终决定，判决该鹰头马身有翼兽死刑。
　　处决时间为1994年6月6日下午5点，行刑手为沃尔顿-麦克尼尔，死刑执行见证人为康奈利-福吉、艾伯特-伦考恩和埃里克-芒奇。
　　请务必于这段时间严加看管该鹰头马身有翼兽！
　　神奇动物管理控制司司长（女）戴安娜-格林格拉斯。
　　谨上”“我很抱歉！”
　　琼恩看了一眼那个时间，有些遗憾的说道。
　　“这不是你的错……”赫敏呜咽着说道：“那一天，你会一起来给巴克比克送别么？”
　　“如果有空的话。”
　　琼恩果断选择了拒绝：“但我记得6月6日下午有黑魔法防御课考试……”“好吧！”
　　赫敏点了点头。
　　琼恩又不是不知道那天下午会发生什么，怎么可能去摊这趟浑水。
　　万一一不留神，被布莱克或者彼得给顺手伤到了，或者给狼人咬了，他都不知道去哪说理去……
　　不过既然知道处决的日期和时间，他还是有一定的操作空间的。
　　……
　　和赫敏告别，琼恩来到了温室。
　　这几天斯普劳特教授前往华沙参加一次国际草药学会议、不在学校内，温室里的一应事宜都由他来帮忙处理。
　　琼恩先后给鬼藤松了土，给无根草换了培养液，又剪掉了魔鬼网上的杂枝……
　　不过在给魔鬼网剪枝的时候，十多个魔鬼网孢子挣脱了主干、掉到了地上。
　　可能是斯普劳特教授给的饲养环境太好了，这些魔鬼网的生长速度极快，以至于每隔几个月的时间，都要处理掉一部分。
　　所谓处理魔鬼网，就是将它们分离后，用强光或者火焰将它们彻底消灭。
　　正准备用火焰咒烧死这几个魔鬼网的孢子……
　　琼恩突然停住了。
　　“太浪费了……
　　万一有机会能用到它们呢？”
　　琼恩取出了一个密封的草药袋，将那些本该处理掉的魔鬼网孢子很轻巧的放了进去……
　　然后他又往里加了伯洛克夏草汁，这样魔鬼网的孢子就不会随意生长了。
　　处理完这一切后，琼恩将草药袋收入了自己那个内部空间被扩增的很大的背包里。
　　而后，他回到了赫奇帕奇的公共休息室……
　　感谢书友青山千秋画和杨晓栖的打赏……


第98章 一封举报信
　　随着六月的到来，天气变得闷热而且晴朗无云。
　　琼恩每天都会从厨房找家养小精灵要上几品脱冰镇南瓜汁，然后和阿斯托利亚一起、在湖边或者在树下，一边享受着夏日微微的熏风，一边复习中世纪的女巫狩猎计划详细过程、以及甘普变形法则的五大例外。
　　不过这样惬意的生活是短暂的，考试很快就开始了，城堡里陷入了一片不寻常的寂静。
　　星期一午饭的时候，二年级学生们一个个从变形教室走出来、灰头土脸，连走路都没了精神……
　　他们议论纷纷，抱怨着考试的内容太难了……
　　变形术的考试内容包括将一本书变成一只乌龟！
　　“我觉得我变得像是一只甲鱼……”当阿斯托利亚走出教室时，低声和琼恩抱怨着。
　　“没事，长得都差不多！”
　　琼恩安慰道。
　　其他科目的考试，琼恩同样没遇到什么困难……
　　魔咒课的考试内容是开锁咒和愉悦咒，这对琼恩而言都没有丝毫的难度。
　　第二天上午的魔药课考试上，斯内普虎视眈眈的穿越在各个坩埚之间，观察着他们肿胀药水的配置进度。
　　不过和以往一样，他没有在琼恩配出的药水中，找出任何毛病。
　　在离开时，他在琼恩的试卷上写下了一串字母。
　　黑魔法防御课考试则是要经历一次小小的冒险，他们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行一道潜伏有红帽子的坑洼，最后走过一片沼泽地、解决掉那里的一头欣克庞克……
　　难度不高，都是课堂上的内容，当琼恩完成考试时，卢平给了他一个赞许的神色。
　　草药课考试的难度则出乎了很多人的意料，他们需要转移并重新接种一株魔鬼网。
　　很多学生在考试时遇到了不小的麻烦；不过斯普劳特教授友善的告诉他们，不会她让任何学生的成绩不及格的……
　　最后一项魔法史课的考试于6月6号上午进行……
　　上午十一点一刻、随着这场考试的结束，他们整个学期的学习、似乎可以告一段落。
　　琼恩在离开考场时，遇到了魔法部部长康奈利-福吉；他穿着一身细条纹斗篷斗篷，和几名巫师在说话，其中一名巫师的手里、还拿着一把接近两米长的斧子。
　　不过福吉并没有注意到他，部长的目光一直放在远处的海格的小屋那边。
　　继续往楼上走，琼恩最后来到城堡八楼的一扇窗户边，拿出黄铜望远镜。
　　他先看了一眼海格的小屋，他看到鹰头马身有翼兽巴克比克在那边慵懒的吃着烤鱼、全然未察觉到即将到来的审判。
　　琼恩又将目光移到了距离海格小屋几百码、那株打人柳周围。
　　他看到了一只黄猫、还有一只大黑狗，两只动物坐在打人柳边，仿佛在商议些什么。
　　琼恩的嘴角，露出一丝笑容。
　　他不慌不忙的将望远镜重新收进了包里，然后来到了餐厅，吃了点东西。
　　谢绝了几位同学“下午去打魁地奇”的邀请，在吃完午饭后、他独自一人又来到了猫头鹰屋棚。
　　……
　　白色的猫头鹰再度飞到了琼恩的肩膀上，和他亲昵着。
　　“乔格林，亲爱的……”琼恩小声说道：“你需要再去一次伦敦，这是最后一次……”猫头鹰点了点头，示意它听懂了。
　　琼恩找了个没有鸟屎的位置、坐了下来，最后一遍核对了时间。
　　首先，今天是6月6日……
　　根据日落时间的计算公式，他早就算出今天日落时间为下午19时0分38秒。
　　日落、便是月亮出现的时候；由于今天晚上是月圆之夜，这也是莱姆斯-卢平的变身时间。
　　卢平变身成狼人后，西里斯-布莱克为了保护他的教子哈利，会变成阿尼马格斯形态与狼人缠斗；身负重伤后于湖边失去意识、恢复原形，吸引摄魂怪，最后被斯内普活捉。
　　整个过程不会消耗太长的时间，差不多在10-20分钟左右。
　　琼恩之前已经让乔格林往返伦敦十来次，就是为了计算猫头鹰传信至伦敦所需的时间……
　　根据他的尝试与计算，像今天这样晴朗无风的天气，乔格林将花费5小时10分钟左右，就能将信件送至伦敦。
　　所以，自己只需要于下午14点10分，将一封举报信寄往位于伦敦的魔法部……
　　下午19点20左右，魔法部就会知道布莱克出现在霍格沃茨，他们会第一时间联系在霍格沃茨过夜的部长福吉。
　　福吉将会兴致冲冲的带着摄魂怪出现案发现场，接手被斯内普活捉的布莱克……
　　而不是原著中那样，斯内普唤醒休息中的福吉，把布莱克交给他和摄魂怪。
　　后面的事情就不需要自己操心了，在邓布利多的帮助下、哈利和赫敏会使用时间转换器救出布莱克，让他逃出生天……
　　什么结局都不会改变，但是自己会多一个举报人的身份。
　　西里斯-布莱克的悬赏金额可是高达3000加隆——不对，前几天甚至已经涨到了5000加隆。
　　并且他们会奖励一半的悬赏金额，给提供详细的、布莱克出没信息的举报人！
　　魔法部好歹是官方组织，白纸黑字写的悬赏公告，总不能不认吧！
　　琼恩拿出羊皮纸和笔，开始奋笔疾书起来：“尊敬的阿米莉亚-博恩斯夫人：您好！
　　我是一名普普通通的霍格沃茨二年级学生：琼恩-哈特。
　　我们曾在阿兹卡班见过一面（当时我和邓布利多教授在一起），可能您对我会有印象。
　　现在有一间很严重的事情，需要向您汇报。
　　几分钟之前，我看到了通缉犯西里斯-布莱克，就在学校里、霍格莫德湖边、一棵打人柳旁。
　　我很害怕，逃走了，布莱克似乎没有注意到我。
　　我本准备联系邓布利多教授，但是我不知道他的办公室在哪，无法找到他！
　　我只能写信向魔法部求助——希望魔法部能够及时派出执法人员，将布莱克绳之以法！
　　PS：在布莱克被重新关入阿兹卡班前，我希望魔法部能够对我的举报行为保密……
　　作为一名麻瓜出生的霍格沃茨学生，我非常害怕布莱克的报复……
　　谢谢！
　　琼恩-哈特”最后，他在信封上写了一行“举报西里斯-布莱克出没信息”的醒目文字。
　　将一整封信绑在了猫头鹰的脚边，琼恩向乔格林叮嘱道：“将这份信带个魔法部、魔法法律执行司的司长博恩斯夫人！”
　　阿米莉亚-博恩斯夫人算是魔法部内一位比较友善、也比较负责的高级官员（魔法法律执行司的地位仅次于魔法部部长），琼恩觉得将信件写给她、更为稳妥一些。
　　随着他的松手，白色猫头鹰消失在了天空中！
　　……
　　琼恩走出了猫头鹰棚屋，不过迎面被一只很小的猫头鹰，撞了个正着。
　　一边捂着胸口，琼恩一边看到一张纸条、飘落在了他的脚边。
　　他捡起了这张纸条，上面的内容很剪短：“琼恩；没其他事情的话，四点左右来一趟我的办公室，口令是‘冰镇柠檬汁’。
　　阿不思-邓布利多”


第99章 上架感言
　　明天中午12点左右上架！
　　届时会直接有五更，下午和晚上也会不定时掉落章节（具体取决于我能码出多少来）。
　　作为一名第一次写书的萌新作者，这本书的成绩我还是挺满意的。
　　发书差不多两个月，推荐没断过，一百万出头的点击、两万收藏、还有两万三千张推荐票……
　　评论区的评价和本章说、绝大多数以正面居多，龙空的评分有六分以上，这一切的一切，都已经超乎我的意料了！
　　当然以上那些成绩都是虚的，一本书真正的成绩单，还是它的订阅成绩！
　　所以无论如何，也得请大家支持一下订阅、至少支持一下首订……
　　卖惨的话就不多说了，不过作为一只朝八晚九的科研狗，每天坚持更新还是蛮累的（自己心疼一下自己，嘿嘿）……
　　只能说我会尽自己最大的努力，写好这本小说！
　　最后，感谢大家的支持与认可；也希望大家上架后继续予以支持了！


第100章 校长办公室（第一更）
　　“冰镇柠檬汁！”
　　随着琼恩说出口令，那个巨大的丑陋石像、懒洋洋的跳到一边、让开了一条去路。
　　琼恩深深吸了口气，平复一番自己的情绪……
　　这是他第一次光临校长办公室。
　　穿过了后面一道旋转楼梯，拉开大门上狮身鹰首状的门环，映入眼帘的是一个宽敞的圆形房间。
　　墙上挂满了昔日男女老校长的肖像，他们基本都闭上了眼睛、伪装成熟睡的模样；不过琼恩感觉其中很多，其实都在偷偷地看着自己。
　　“下午好！”
　　阿不思-邓布利多抬起头来，他那双淡蓝色的眼睛，微微向琼恩眨了眨。
　　“下午好，教授……”琼恩硬着头皮走上前去。
　　他别无选择了，由于之前在给阿米莉亚-博恩斯夫人的举报信中所写的内容，他现在必须要将西里斯-布莱克的信息告诉邓布利多。
　　“教授，我有个件重要的事情！”
　　琼恩鼓起勇气，尽可能让自己的语气变得恐惧与惊慌：“西里斯-布莱克！
　　几个小时前我用望远镜看到了他，他就在霍格莫德湖边的那棵打人柳旁……”邓布利多伸出一根手指，制止了琼恩继续说下去。
　　“琼恩，或许你得先冷静一下，听我说几句！”
　　邓布利多温和的说道，嘴里还在嚼着一串蟑螂串：“你要来点么，味道很不错！”
　　不由分说，邓布利多将一串丢了过去。
　　看起来似乎有些恶心，但其实是巧克力做的，加了很多糖，味道甜的甚至有些腻味……
　　不过这让琼恩排除掉了一种可能性，毕竟吐真剂和糖一起服用是会失效的。
　　“有些太甜了！”
　　他轻声说道。
　　“不，我倒觉得恰到好处！”
　　邓布利多反驳道，同时将最后一串全部塞进嘴里。
　　然后，邓布利多扫视了一眼墙上的一副画像，同时开口道：“就我目前得到的信息，西里斯-布莱克未必和魔法部所说的那么残暴与凶恶！”
　　琼恩努力装出一副很惊讶的表情。
　　“我有一些特殊的信息渠道，琼恩！”
　　邓布利多平静的介绍道：“例如我在女贞路上，有一位线人——她于去年七月底的一天，通知我西里斯-布莱克出现在了女贞路上；而且很凑巧，那一天、年轻的哈利因为一次意外，离开了他姨夫姨母家，也出现在了路上。”
　　“我当时有些惊慌！”
　　邓布利多顿了顿，继续说道：“我连忙联系了金斯莱，让他派一辆骑士巴士去将哈利接到安全的位置……
　　不过让我惊讶的是，哈利居然安然无恙的等待到了骑士巴士的到来，布莱克根本没有出现在他面前。”
　　“这就能证明他是无辜的么？”
　　琼恩小声问道：“万一只是他没碰到……”“这足够让我产生怀疑！”
　　邓布利多点了点头，继续说道：“最近这些年，我自认为看人、还是挺准的，我并不认为布莱克是那种丧心病狂的人……
　　而且……”“没错，我可以证明！”
　　墙上传来一声尖叫，把琼恩吓了一跳：“我那位曾孙虽然背叛家族、背叛血统，是个无恶不作的混蛋……
　　但他绝对不可能出卖朋友、并且滥杀无辜！”
　　说话的那副画像上，是一位四周卷发、中年秃顶的中年巫师，他的表情看起来非常激动。
　　“冷静点，菲尼亚斯！”
　　随着邓布利多的开口，旁边一位佯装熟睡的巫师、连忙跑过来掏出魔杖、控制住了菲尼亚斯-布莱克，不让他继续发出噪音。
　　“所以我特意聘请了一位布莱克年轻时的好友、莱姆斯-卢平，来霍格沃茨任教！”
　　邓布利多微笑着说道：“为了说服米勒娃、菲里乌斯以及西弗勒斯他们，使他们同意让一位狼人成为他们的同事，可是个相当困难的过程！”
　　“狼人？”
　　琼恩连忙提高了音调。
　　“我想西弗勒斯已经给过你足够的暗示，你应该不会猜不到莱姆斯的真正身份……”邓布利多颇具深意的看了一眼琼恩。
　　“是的，教授……”琼恩连忙低下头来：“只是我一直没往最坏的方向去联想！”
　　“走吧，我们出发吧！”
　　邓布利多提议道：“我可能需要你帮我个忙！”
　　“我们要去哪？”
　　“海格的小屋！”
　　……
　　刚刚走出办公室，琼恩突然感觉邓布利多轻轻拍了拍他的肩膀。
　　而后，一种冰凉的感觉，瞬间遍布全身。
　　琼恩低下头来，突然发现自己的身躯、手臂，全都变得虚幻起来，仿佛与环境融为了一体。
　　“幻身咒！”
　　邓布利多微笑着解释道：“可以让别人看不见我们的咒语，我们此行的任务、比较隐秘！”
　　跟着邓布利多走出了城堡，琼恩和不少熟人擦肩而过，没有人发现他的踪迹；邓布利多所施展的幻身咒，显然不会随意被人识破。
　　他们穿过温室、走过霍格莫德湖畔、最后绕过打人柳……
　　最后，他们来到了海格的小屋后门处边、一棵树干粗大的橡树后面。
　　鹰头马身有翼兽巴克比克，被锁在了他们前面的南瓜地里。
　　琼恩不由皱了皱眉头；如果没记错的话，这里应该就是哈利和赫敏使用时间转换器后、所隐藏的位置。
　　他看了一眼自己处于隐形状态的身躯，有幻身咒的保护，大概就算哈利和赫敏过来了、也无法注意到自己。
　　“看来海格已经有客人了！”
　　邓布利多自言自语道。
　　琼恩竖起耳朵，听到了小屋内传出的对话声……
　　很熟悉，赫敏、哈利和罗恩的声音。
　　“是哈利和他的朋友们！”
　　邓布利多皱了皱眉头，似乎在思考着什么。
　　“康奈利，这边走！”
　　远处传来了一个非常熟悉的声音。
　　琼恩顿时脸色一变，看着远方……
　　穿着画格子斗篷的魔法部部长福吉、拿着大斧子的刽子手麦克尼尔、两名魔法部的见证人……
　　还有、另一个阿不思-邓布利多！
　　五个人，朝着海格的小屋缓步走来。
　　琼恩有些惊恐的看了一眼远方那位邓布利多，有看了一眼面前这位。
　　“怎么回事……
　　教授……”他忍不住颤抖着问道。


第101章 无辜的生命（第二更）
　　“一个很复杂的变形术！”
　　邓布利多温和的解释道：“将一只神奇动物变成自己的模样，当然、前提是你需要能和这只神奇动物在灵魂上进行交流，那样才能让这只神奇动物变成的你、可以和其他人交流……
　　很幸运，我在变形术算得上有几分造诣；而且，我也拥有一只可以通过灵魂沟通的凤凰！”
　　身边的这位邓布利多一边说着，远方那位邓布利多、突然朝着琼恩所在的位置眨了眨呀。
　　“所以……
　　教授，您在同时控制两具身躯？”
　　琼恩惊讶的问道。
　　他突然想起了，刚刚在邓布利多的办公室时、根本没有看到凤凰福克斯。
　　“是的，福克斯变成的那具身躯是暂时的！”
　　邓布利多平静的说道：“如果是高明的巫师，他们很容易就能发现那具身躯展现出的破绽；只可惜康奈利没能到那种地步！”
　　前方海格的南瓜地里，被绑在那边的鹰头马身有翼兽巴克比克，发出了响亮的叫声。
　　与此同时，邓布利多一边捡起了地上的一块石头。
　　“我们必须提醒一下里面那三个小家伙！”
　　琼恩还没来得及阻止，邓布利多便将那块石头朝着海格的小屋丢了过去；接着，传来瓷器破裂的声音。
　　琼恩顿时愣住了，然后他眼睁睁看着魔法部的四名成员以及另一位邓布利多来到了海格小屋门前；然后哈利、罗恩和赫敏三人偷偷从后门逃了出来。
　　三名三年级的学生朝着他们所在的位置偷偷逃了过来。
　　琼恩只得后退了几步，免得让他们撞到自己；后退的时候他不慎踩到了一根树枝，引得赫敏回头多看了他几眼。
　　可惜，由于幻身咒的存在，她什么都没看见。
　　“现在，琼恩……
　　就是我需要你帮忙的时候了！”
　　邓布利多开口道：“帮我解救这只鹰头马身有翼兽……
　　毫无疑问，巴克比克是一条无辜的生命，可惜格林格拉斯夫人并不认同这一点、当然也可能是卢修斯给她施加的压力；所以，我不得不使用这种方法才挽救它。”
　　“啊？”
　　琼恩忍不住轻呼道。
　　“康奈利和他的部下们亲眼看到巴克比克就在海格的小院里，而我和海格一直呆在他身边，我们都有充足的证明……
　　所以，这是一个非常合理的逃跑方法！”
　　琼恩顿时愣住了……
　　等等，巴克比克不是应该等哈利和赫敏使用时间转换器来解救么！
　　自己这一出手，岂不是直接改变了剧情？
　　可是刚刚琼恩眼角的余光一直扫视着周围，却根本没有看到哈利和赫敏的踪迹。
　　按照原剧情，哈利和赫敏早该出现在这里了！
　　难道是剧情已经出现了变动，所以哈利和赫敏没有穿越到现在、而是穿越到了几个小时后；他们仅仅救下了布莱克，而巴克比克是邓布利多和自己救下来的？
　　“……
　　纽特告诉过我，鹰头马身有翼兽这种生物、并不喜欢我这样陌生的老头子，它们更喜欢接触像你这样充满活力的年轻人！”
　　邓布利多补充道：“而我的绝大部分精力，也要用来拖住康奈利和他的几位属下，所以得由你去解救它！”
　　“你得快一点，琼恩！”
　　就在琼恩迟疑的时候，邓布利多催促道：“康奈利他们很快就要出来了！”
　　琼恩深吸了口气，他没有理由违逆邓布利多这个请求。
　　走上前去，他身上的幻身咒伪装一点点的消失，露出了他的真正躯体。
　　鹰头马身有翼兽抬起头来，有些警惕的看了他一眼。
　　同时琼恩开始回忆《怪兽及其产地》里的内容。
　　“鹰头马身有翼兽是一种很骄傲的动物，想要接触它们，必须先礼貌地向它鞠躬！”
　　琼恩走到了距离巴克比克不到五码的位置，向它深深鞠了一躬；巴克比克则扬起了身体，朝着琼恩挥了挥爪子。
　　“如果鞠躬之后，如果鹰头马身有翼兽向你回礼，就意味着你可以接近它们。”
　　琼恩松了口气，他缓步靠近巴克比克；很显然，巴克比克也没有表现出任何异样。
　　“为了表示好感，你应该轻轻拍它们的喙，这是它们最喜欢的问候方式！”
　　琼恩缓缓向它伸出手来，在它的喙上拍了好几下。
　　那怪兽懒懒地闭上眼睛，好像很喜欢他这么拍。
　　“这样，意味着你得到了鹰头马身有翼兽的好感……
　　如果你不主动攻击它们，它们也不会攻击你。”
　　琼恩拔出了魔杖，对准束缚住巴克比克的那条锁链上的锁。
　　“阿拉霍洞开（alohomora)！”
　　随着一道清脆的声响，巴克比克重新获得了自由；它有些好奇的查看着周围。
　　“已经到了五点了，可以开始处决了！”
　　屋内传来了康奈利-福吉的声音。
　　“等一等，康奈利！”
　　屋内的那个邓布利多说道：“我想我和麦克尼尔也得在处决表上签字。”
　　琼恩连忙从一边的架子上，取出了一只腌鲱鱼，诱惑着巴克比克……
　　巴克比克显然被这只腌鲱鱼所吸引，它一边啃着，一边跟着琼恩走进了禁林。
　　琼恩发誓，他和巴克比克一路上发出了不少声音，屋内肯定可以听到；然而里面的福吉和他的几个下属、却没有任何反应。
　　显然，邓布利多使用了某个魔法保护了他。
　　终于来到禁林里，再也听不到海格小屋那边传出来的声音了。
　　琼恩找了棵粗壮的橡树，将巴克比克绑了起来。
　　而后，他又匆匆跑向了海格的小屋。
　　……
　　“教授！”
　　跑到了邓布利多身边时，琼恩发现幻身咒再度作用到了自己身上。
　　自己再度融入了周围的环境中。
　　“解决了？”
　　身边这个邓布利多轻声问道。
　　“是的……”琼恩连忙点了点头。
　　前方海格的南瓜田里，福吉和麦克尼尔似乎在争吵着什么……
　　显然是因为巴克比克的逃脱。
　　琼恩连忙闭上了嘴，等着魔法部的几个人、和另一个邓布利多返回了城堡；海格也哼着小曲、回到了小屋内。
　　“我们该回去了么，教授？”
　　琼恩轻声问道。
　　“不！”
　　邓布利多却饶有兴致的抬起头来：“刚刚在远方那棵打人柳的树干下，发生了一件奇怪的事情；一只大黑狗将韦斯莱先生叼了下去，哈利和格兰杰小姐也紧跟着钻了进去！”
　　“距离很远，所以康奈利、麦克尼尔甚至我都没有发现；然而，福克斯看到了！”


第102章 黄雀在后（第三更）
　　“我明白了！”
　　一边朝着打人柳方向走去，邓布利多一边轻声说道、仿佛在自言自语：“原来是这种方法……
　　阿尼马格斯，西里斯-布莱克通过变成了阿尼马格斯，这样得以离开了阿兹卡班；同样通过这种方式，通过尖叫屋棚、潜入了霍格沃茨！”
　　“亏我还当过十几年的变形术课老师，居然忘记了这么简单的方法！”
　　邓布利多不由叹了口气：“真是惭愧啊！”
　　琼恩知道，这时候正常逻辑下、自己应该去询问邓布利多更多关于阿尼马格斯的内容……
　　但是考虑到即将崩溃的剧情，他丝毫没有这样的心情！
　　现在简直糟透了！
　　邓布利多知道布莱克是无辜的……
　　然后等会彼得肯定跑不了，肯定会被邓布利多抓住……
　　那伏地魔没办法通过彼得复活了……
　　乱了、全乱套了！
　　他们一直走到了打人柳边。
　　邓布利多突然伸出手来，制止琼恩进一步前进。
　　只见一个人影走出了城堡，向打人柳的方向走来。
　　是莱姆斯-卢平。
　　他从地上捡起一根断枝，用它戳了戳树干上的节疤，而后钻进了那个树洞里。
　　“看起来我的安排，还是有点效果的！”
　　邓布利多的脸上，浮现出一丝笑容。
　　“或许我们也该跟上去，看看到底发生了……”邓布利多话说了一半，停住了。
　　只见城堡的门再度被打开，西弗勒斯-斯内普小跑了出来，向打人柳这边跑过来。
　　他们看见斯内普在树旁收住了脚步，四面看了着，捡起了地上的隐形衣（哈利忘在这边的）；披在了身上，而后隐身后的斯内普、也钻进了洞穴。
　　“看起来，里面很热闹！”
　　邓布利多开玩笑的说道：“该我们了，琼恩……
　　我保证后面不会再有人了，我们俩应该是最后的两只黄鹂！”
　　……
　　他们悄悄潜入了打人柳下，走入了布莱克和卢平所在的尖叫屋棚……
　　然后找了个好位置，开始近距离观看起来。
　　既然邓布利多没有打扰他们的想法，琼恩自然也不会有意见。
　　剧情和原著中所表现的基本一样……
　　卢平先将魔杖还给了三人组，然后开始和三人组讲解詹姆、西里斯和彼得三个阿尼马格斯的故事，以及赤胆忠心咒保密人的真相。
　　邓布利多还不时在琼恩耳边讲解一下、比如赤胆忠心咒到底是什么……
　　当然，他的声音只有琼恩自己能听见。
　　琼恩眼角的余光一直在偷偷观察着邓布利多，看得出来、邓布利多表现的很惊讶……
　　显然他并不清楚这一切的真相，也不知道彼得还活着。
　　当卢平完全取得了哈利和赫敏的信任后，斯内普从天而降，先是束缚住了卢平，而后又把布莱克逼到了绝境。
　　就在斯内普准备享受复仇的喜悦时，哈利、罗恩和赫敏几乎同时出手，三个缴械咒同时击中了斯内普，并且把他击晕了过去。
　　琼恩的目光连忙转向了邓布利多。
　　无论如何，三个三年级学生都不可能击倒斯内普这种级别的巫师、尤其是他完全处于警惕的状态下……
　　而且，单纯的缴械咒也很难造成这样的伤害、将一名成年巫师直接击晕了过去。
　　邓布利多微微朝着琼恩眨了眨眼，同时将他的接骨木魔杖收回了口袋里，并示意着琼恩继续观察。
　　好在屋里的这么多人，没有人注意到这点。
　　卢平最后总算取得了罗恩的信任，并且从罗恩的手里要来了斑斑……
　　随着他的咒语，斑斑变回了彼得-佩迪鲁的模样。
　　彼得脸色苍白，面对着卢平和布莱克的指责，他试图反驳，却无法发出声音。
　　布莱克将魔杖对准了他的胸口，准备杀死他的时候，被哈利-波特给阻止了。
　　哈利最后做出了决定，他准备饶彼得一命、让他在阿兹卡班度过余生……
　　这样就可以让布莱克洗清冤屈了！
　　卢平和布莱克遵守了哈利的决定。
　　为了防止彼得逃走，他们拿出手铐，将卢平、罗恩和彼得铐在了一起。
　　然后布莱克用斯内普的魔杖让他漂浮在半空中，七人一猫排成一列，离开了尖叫屋棚，走向了打人柳的出口处。
　　……
　　“真是个奇妙的故事！”
　　随着尖叫屋棚内空无一人，邓布利多的幻身咒也消失了。
　　“是啊！”
　　琼恩表面上点了点头，事实上内心却丝毫没有波动。
　　而且、如果没记错的话……
　　前面那支小分队刚走出打人柳，就会遭遇意外了。
　　几乎就在同时，一声狼嚎、从外面传来。
　　“哦，莱姆斯！”
　　邓布利多脸色一边，他抓住了琼恩的手、琼恩感觉自己飞速在地穴里穿梭着。
　　几乎仅用了几秒钟，他们就出现在了地表、打人柳的一侧。
　　琼恩看到卢平已经挣脱了手铐，和黑狗形态的布莱克撕斗在一起；彼得则拿起了卢平的魔杖，先后击倒了罗恩和克鲁克山。
　　然后他重新变回了阿尼马格斯形态、变回了老鼠，朝着禁林方向狂奔而去。
　　“我得去抓住彼得！”
　　邓布利多神情严峻的说道：“你保护他们！”
　　还没等琼恩回话，刚刚还站在他身边的邓布利多、已经消失不见了。
　　变成了大黑狗布莱克并没有支撑太久，大概是由于长时间营养不良的缘故；原本体型丝毫不逊色于卢平的它，几个回合就被狼人掀到在了湖边、遍体鳞伤、同时失去了知觉。
　　狼人的注意力开始转移到哈利和赫敏的身上，他张开了血淋淋的大嘴。
　　琼恩一直在看着周围，按照原著，这个时候、使用了时间转换器哈利和赫敏应该会出现吸引走狼人的注意力……
　　这样救了他们自己一命。
　　可是现在，根本找不到他们的踪迹。
　　没办法了，再拖延几秒钟、哈利和赫敏就要成为卢平的嘴下亡魂了；或者运气好点，变成两个新生狼人。
　　那样一切都真乱套了。
　　琼恩拿出了早已装好银弹的PSM手枪，瞄准了卢平的位置。
　　“砰！”
　　PSM手枪的声音很轻，在狼人的嚎叫声中，很难分辨。
　　银弹擦着卢平的肩膀飞了过去；事实上这么远的距离，就算命中了、也造成不了什么伤害。
　　不过，琼恩成功吸引了狼人的注意力。
　　卢平开始更换目标、朝着他的方向，咆哮而来。


第103章 彼得的秘密（第四更）
　　缺了一根手指的小老鼠，拼了命的在禁林内狂奔着。
　　可惜它并没有跑上太远，一股狂风刮过它的头顶……
　　彼得-佩迪鲁被强行变回了原型，他手里的魔杖、也被击飞了到了十几码开外。
　　一位又高又瘦的老人，出现在了彼得面前。
　　“邓……
　　邓布利多教授……”彼得颤抖着说道。
　　“晚上好，佩迪鲁！”
　　阿不思-邓布利多的声音非常平静，仿佛依旧是十几年前、和他的学生在说话一般。
　　“就在十几分钟之前，我听到了一个很有意思的故事！”
　　邓布利多微笑着说道：“这个故事告诉我说，其实出卖詹姆-波特的保密人，并不是布莱克，而是你？”
　　“我……
　　我……”彼得似乎鼓起了勇气般，尖叫道：“我没有背叛詹姆？”
　　“哦？”
　　邓布利多扬了扬眉毛：“你的意思是，詹姆-波特的保密人其实不是你？”
　　“不……
　　詹姆的保密人是我，也是我将他的住址告知黑……
　　黑魔王……”彼得颤抖着说道：“但是我发誓，我没有背叛詹姆！”
　　如果是布莱克在这里，听到这样荒谬的辩词，恐怕他在盛怒之下，会一个咒语将彼得打成粉碎。
　　不过邓布利多显然不会：“是么？
　　看起来我能听到一个新的故事！”
　　“詹姆信任我，我和他曾经立下过不可饶恕的誓言……”彼得的声音变得很低很低：“有些事情我发过誓，不能告诉任何人……
　　尤其是卢平和布莱克！”
　　“就在十二年前，詹姆和他的妻子找到了一个古老的咒语……”彼得声音，不知不觉变得平静下来：“如果一名巫师肯为另一名巫师牺牲自己的生命，那么他就可以在对方身上施加一个保护，这个保护可以反射邪恶的咒语……”“但是这个咒语并不强大，甚至很弱小……
　　对于黑魔王这样的黑巫师，根本起不到太大的作用！”
　　彼得的声音突然变大：“但是有特里劳妮的那个预言……
　　七月底出生的男孩……
　　父母三次逃脱黑魔头的追杀……
　　拥有黑魔头所不了解的能量……
　　一个必须死在另一个手上……”“在这个预言的增幅下，那个古老的咒语将产生恐怖的威力！”
　　这句话，彼得几乎是吼出来的：“这是詹姆所想出的办法，想出的、消灭伏地魔的方法！”
　　他几乎废了很大的力气，才说出“伏地魔”这个词。
　　邓布利多不由皱了皱眉头。
　　“詹姆一直非常非常勇敢……”彼得的语气，又变得温柔起来：“他想到了这个对付黑魔头的方法，通过哈利……
　　于是他找到了我，我是唯一可以帮助他的人、是他唯一一个掌控了大脑封闭术的朋友；布莱克那个蠢货根本保守不了这样的秘密，而卢平那个狼人根本不值得信任！”
　　“我们将行动付诸了实施……”彼得的声音开始颤抖起来：“我设法让自己被食死徒抓住，我的阿尼马格斯是老鼠、邓布利多教授、您知道的，我非常擅长于逃跑……
　　如果我不是主动地，食死徒不可能抓得住我！”
　　“我投靠了黑魔王，成为了一名食死徒……
　　我先后出卖了麦金农夫妇和埃德加-博恩斯，彻底取得了黑魔王的信任！”
　　彼得叹了口气：“最后詹姆向布莱克提议，将保密人换成了我……
　　布莱克那个蠢货自然而然同意了，他根本不了解我们的计划！”
　　“在詹姆的面前，我将保密的地址写信告诉了黑魔王！”
　　彼得继续说道：“而后在这最后的时刻，詹姆将我们的秘密与计划告诉了他的妻子，并且让我用咒语绑住她、带她走，把她藏起来！”
　　彼得的语气，突然变得愤怒起来：“可是伊万斯这个女人，毁掉了一切！”
　　“伊万斯这个白痴、这个荡妇……
　　她本来是和斯内普在一起，然后又勾搭上了詹姆……
　　她挣脱了我的咒语，把我打晕，回去找她的丈夫……
　　等我醒过来的时候，一切都结束了……
　　她死了，被黑魔王杀害了！”
　　彼得跪倒在了地上，绝望的说道：“虽然我们的计划成功了，黑魔王被那个古老的咒语所击败，但是她死了……
　　她是唯一能够证明我清白的人！”
　　“到这里为止，这都是一个没什么漏洞的故事！”
　　邓布利多平静的说道：“那么佩迪鲁，后面呢？”
　　彼得捂住嘴巴，试图向阻止自己说些什么……
　　但是他还是强行放开了手。
　　“还有一个秘密，邓布利多教授！”
　　他颤抖着说道：“詹姆年轻时曾犯下过一个严重的错误，伊万斯、布莱克还有卢平都不知道，只有我知道的错误……
　　这也是唯一的希望！”
　　“布莱克知道我是真正的保密人，他找到了我！”
　　彼得有些歇斯底里的喊道：“但我不能进阿兹卡班，我还要寻找那最后的希望……
　　我只能嫁祸给他，布莱克依旧和年轻时候一样蠢，他很轻易的就被我骗过去了，然后安心在阿兹卡班呆了十二年！”
　　“什么错误？”
　　邓布利多有些严厉的问道。
　　“抱歉，邓布利多教授……
　　我发过誓、我不能说！”
　　彼得一边扼住自己的喉咙，一边嘶哑的叫道：“詹姆将一件很重要的东西，交给了他的傲罗指引人、导师吉迪翁-普威特！”
　　“那件东西……
　　就是希望！”
　　彼得大口大口喘着粗气：“但是……
　　但是普威特在詹姆死后的第二天、也去世了……
　　随着黑魔王的倒台，愤怒的食死徒找到了他和他的弟弟，他们被围攻了……
　　死了！”
　　“詹姆的那件东西，随着他们的遗物，一起给流落到了吉迪翁-普威特唯一的在世的亲属、他的妹妹莫莉-普威特、也就是莫莉-韦斯莱家中……
　　我必须找到那件东西，所以我潜入了韦斯莱家，并且成功成为了他们家的一员！”
　　“韦斯莱家的男孩把我当成了宠物，每年都要把我带来霍格沃茨……
　　我只有在暑假、才有寻找那件东西的时间……
　　我在韦斯莱家的地下打了很多很多洞，最后、我找到了，在地下室的最底层，一堆垃圾的里面！”
　　“我尽了我最大的努力，挖开了一条路……”彼得呜咽着说道：“再过一个暑假，我就可以得到它……
　　但是布莱克那个白痴居然越狱逃跑了，我知道布莱克是来找我的，但我一直没有离开，我一直期待着等到暑假、期待自己躲过布莱克的追杀……
　　但是现在、罗恩已经知道了我的真面目……
　　最后的希望，破灭了……”“挺感人的故事！”
　　邓布利多站起身来：“至少前后的逻辑，可以自恰。”
　　“邓布利多教授……”彼得颤抖着说道。
　　“我想我可以放你一条生路，佩迪鲁！”
　　邓布利多一脸严肃的说道：“但是，你要答应我一个条件……”


第104章 银弹 魔鬼网和狗粮（第五更）
　　狼人，在黑夜中狂奔。
　　而琼恩，则在前面跑着，跑向禁林的另一侧。
　　说不害怕那是假的……
　　但是没办法，总不能眼睁睁看着哈利和赫敏被卢平生吃了吧！
　　好歹自己早就准备了一些对付狼人的方法。
　　琼恩并没有深入禁林太远，毕竟禁林深处也有很多可怕的生物。
　　狼人与他的距离已经不远了，毕竟狼人的速度比他快上了很多。
　　琼恩举起了自己的PSM手枪，一发发银弹朝着狼人的方向发射……
　　好几枚子弹准确的命中了狼人的躯体，也稍稍阻碍了它前进的步伐。
　　可惜银弹并没有和传说中那样，对狼人造成致命的伤害。
　　打完了最后一发子弹，琼恩把手枪收回了口袋里；现在他和卢平之间，还有差不多四十码的距离。
　　同时琼恩从背包里、取出了一个草药包。
　　“这都是您教我的咒语，教授！”
　　琼恩自言自语道。
　　他用魔杖对准草药包：“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
　　草药包如同炮弹般、弹射而飞，飞向了卢平所在的方向。
　　同时琼恩有举起了魔杖：“四分五裂（Diffindo）！”
　　原本结实的包裹，在撞击到卢平之前，外皮仿佛被什么强行撕开一般，一块块的掉在了地上。
　　草药包里的伯洛克夏草汁，全部浸润到了土壤中，魔鬼网的孢子狠狠地撞击到了地面，然后黑夜之中、开始飞速生长起来。
　　变成了狼人、失去了意识的卢平，一脚踏进了魔鬼网的“陷阱”里。
　　魔鬼网飞快的缠绕在了它的身上，然后迅速开始蔓延起来。
　　狼人开始拼了命的挣扎着，试图挣脱这些该死的植物……
　　然而魔鬼网这种东西，是被束缚者越挣扎、它们缠绕的越紧。
　　看着已经牢牢被困住了的卢平，琼恩松了口气。
　　狼人这种没什么脑子的神奇动物，对付起来还是挺简单的。
　　正欲离开，琼恩不由停住了脚步。
　　回过头来，看了一眼在那挣扎着的狼人。
　　魔鬼网还在继续蔓延着，这样黑夜的禁林里、是它们最好的生存环境。
　　魔鬼网是不会放过任何猎物的，它们会死死地缠住猎物、直至让它们彻底丧命为止……
　　琼恩已经注意到，有几根藤蔓、蔓延到了卢平的脖子上，开始拧着它的脖子……
　　狼人发出了痛苦的惨叫声。
　　“不能走！”
　　琼恩突然意识到，一旦自己离开，卢平肯定会被魔鬼网活生生给勒死。
　　这样可不行……
　　不管怎么说，卢平也是个友善的狼人，总不能这样给他杀了。
　　但是将它放出来？
　　它肯定会继续袭击自己，普通的咒语面对狼形态的的狼人、又不会起到什么作用……
　　就在琼恩纠结的时候，似乎有什么东西，顶到了他的屁股。
　　……
　　“巴克比克？”
　　琼恩惊讶的喊道。
　　鹰头马身有翼兽巴克比克，已经挣脱了之前琼恩束缚它的锁链，飞到了这边。
　　琼恩突然有了主意……
　　他轻轻拍巴克比克的喙，试探着问道：“我可以骑你么？”
　　巴克比克高傲的仰起头来，这意思是它默认了。
　　琼恩连忙从背包里，找出了他一年前买的那一大袋狗粮，拆开狗粮，洒在了周围的地上。
　　巴克比克飞了过来，嗅了嗅，而后又一脸厌恶的离开了。
　　琼恩一手抚摸着巴克比克的头，同时努力地从翅膀位置、爬上了巴克比克的后背……
　　巴克比克一下子张开了翅膀，将琼恩给吓了一跳。
　　“不要太高！”
　　琼恩连忙提醒道：“离地面一点点就可以了！”
　　巴克比克还是很温顺的，它飞到了树梢的位置。
　　琼恩趁此机会举起魔杖，对准了缠绕着狼人的那一团魔鬼网：“火焰熊熊（Incendio）！”
　　一团火红色的烈焰，飞了过去……
　　魔鬼网是最为畏惧烈焰于强光的，随着这道火焰咒的出现，它开始一点点的萎缩。
　　没过几秒钟，狼人卢平便从魔鬼网里挣脱了出来。
　　“呜！”
　　它先是朝着天空中的鹰头马身有翼兽，发出一声凶狠的咆哮。
　　好在琼恩及时阻止了巴克比克，没让它降落、去和狼人肉搏。
　　不过很快，狼人的注意力，就被地上散落着的、那袋狗粮所吸引……
　　它大步狂奔了过去，然后开始舔食起来。
　　看起来成功了……
　　琼恩再度松了口气。
　　卢平在这边吃饱了，自然也不会去校园内到处乱逛，这事也算和平解决了。
　　胯下的鹰头马身有翼兽突然一发力，朝着霍格莫德湖方向飞了过去……
　　一时没有准备的琼恩，险些从鸟背上掉了下来。
　　好在他及时抱住了巴克比克的脖子。
　　不过说实在的、骑在坐骑上飞翔的滋味，比起骑着飞天扫帚舒服多了……
　　不用刻意操控方向，也不用担心从那细杆上掉下来，更不用担心随时飞来的游走球……
　　几分钟后，琼恩回到了打人柳边，降落了下来。
　　邓布利多，也很快便出现在了他的身边。
　　“看起来你已经搞定了那只狼人！”
　　邓布利多夸赞道：“干得不错！”
　　“谢谢，教授……
　　您抓住彼得了么？”
　　琼恩连忙问道。
　　“我很抱歉、琼恩，但我不想欺骗你……”邓布利多平静的回答道：“我最终放选择彼得-佩迪鲁离开了！”
　　“放彼得走了？”
　　琼恩大吃一惊：“他不是真正的凶手么？”
　　不过邓布利多似乎不想在这个话题上继续纠缠，他神情凝重的看向前方的湖畔，举起了魔杖——琼恩这才注意到，摄瑰怪、至少有上百个，黑黑的一团，在湖的周围向湖畔滑行而去。
　　而在湖畔躺着的，只有已经陷入昏厥、同时变回了人形的西里斯-布莱克，以及徒劳的举着魔杖、濒临昏迷的哈利还有赫敏。
　　“看起来，我不需要我出手了！”
　　邓布利多又放下了魔杖，同时叹了口气。
　　已经有一只守护神出现了！
　　一只成年的鹿，更准备来说、一只银色的牝鹿；只是相隔太远，它的那对尖尖的耳朵，似乎有些模糊。
　　上百只摄魂怪，在守护神的影响下，疯狂逃窜着。
　　“西弗勒斯或许做出了人生中最痛苦的决定！”
　　邓布利多有些同情的摇了摇头：“他刚刚救下了他一生中最痛恨的两个人！”


第105章 从来就没有什么救世主
　　西弗勒斯-斯内普挣扎着从地上爬了起来，他用绳索将西里斯-布莱克束缚住、拖在身后，又将昏迷了的哈利和赫敏绑在一起、背在了身上，最后他又在打人柳附近、捡到了断了只腿彻底失去意识的罗恩。
　　琼恩和邓布利多，一直在禁林的边缘，静静观看着他的行为。
　　“看起来，西弗勒斯会照顾好他们！”
　　邓布利多轻声说道。
　　“布莱克……
　　他不是无辜的么？”
　　琼恩试探着问道。
　　“是的。”
　　邓布利多点了点头：“看起来我们今晚不止能拯救一条无辜的生命。”
　　斯内普努力带着三个人走向城堡，然后遇到了匆匆赶来的康奈利-福吉和一群摄魂怪。
　　经过一阵短暂的交流，他将布莱克移交给了福吉，然后又将三名学生背去了校医院。
　　“我们该做些什么，教授？”
　　琼恩急促的问道。
　　他已经不知道剧情发展的方向了……
　　直至现在，使用时间转换器的哈利和赫敏、依旧没有出现。
　　邓布利多平静的拿出魔杖，一缕缕银丝、渐渐形成了他的凤凰守护神……
　　邓布利多轻声对他的守护神耳语了几句，而后银色的凤凰飞翔了城堡。
　　“我给米勒娃和菲里乌斯传了信！”
　　邓布利多解释道：“告诉他们布莱克是无辜的；等康奈利暂时将布莱克关押起来后，他们俩会去击倒看守布莱克的守卫，把他救出来！”
　　“麦格教授和弗立维教授？”
　　琼恩惊讶的说道……
　　如果是两位教师、他们自然很轻易就能从拉文克劳塔楼内将被关押的布莱克救出来……
　　“是的，他们很信任我……
　　还有巴克比克。”
　　邓布利多又看了一眼那只鹰头马身有翼兽：“它也该和布莱克一起离开。”
　　“最后，我们还得做些善后工作！”
　　邓布利多喃喃道：“彼得给了我一个很重要的信息，所以必须要有人承担这一切的责任……
　　不然会带来一点小小的麻烦，因为如果我在这里，彼得是不可能逃离的、他会被怀疑！”
　　“您的意思，让我向魔法部自首？”
　　琼恩结结巴巴的问道。
　　“我并不反对你这么做。”
　　邓布利多眨了眨眼：“如果你愿意在阿兹卡班呆上几年的话，刑满之时、我会亲自去接你出狱的！”
　　“教授……
　　您是在开玩笑吧……”琼恩挤出一脸很难看的笑容。
　　“当然……”邓布利多还在继续打思索着：“并不一定要让所有人知道……
　　所以……”邓布利多淡蓝色的眼睛上，绽放着光芒，他似乎有了主意：“我会告诉菲里乌斯和米勒娃，让他们变成波特先生和格兰杰小姐，带着巴克比克去救出布莱克！”
　　“教授，您的意思是……”“魔法部的神秘事务司有一种魔法道具，叫做‘时间转换器’，它可以让巫师回到过去几个小时前，虽然这样的穿越、某种意义上是一道虚幻的梦境，根本无法改变任何事情！”
　　邓布利多自言自语道：“然而，汤姆显然不会对此那么了解，他在这方面一直很糟糕！”
　　邓布利多朝前走了几步，然后回头看了琼恩一眼、颇具深意的说道：“几个月前，我和我的一位在科西嘉岛流亡的朋友通信时，他告诉我、你对记忆魔法的掌控很不错！”
　　说完，邓布利多大步朝着城堡走去。
　　琼恩已经全明白了，他的脸上浮现出一丝笑容。
　　救出巴克比克的是他自己，驱逐一百只摄魂怪的是斯内普，而从牢房里放出布莱克的是麦格和弗立维……
　　所以……
　　他问道：“教授，一个小时后，我能去校医院看望格兰杰小姐么？”
　　“当然可以！”
　　……
　　夜间九点左右，琼恩-哈特出现在了霍格沃茨校医院。
　　“我听说我的朋友赫敏-格兰杰小姐受伤了，我能够去看望一下她么？”
　　琼恩平静的问道。
　　“可以，但是不要太长的时间！”
　　庞弗雷夫人有些严厉的说道，然后她将琼恩带到了哈利、罗恩和赫敏所在的病房内。
　　哈利和赫敏都陷入了彻底的昏迷中，罗恩似乎清醒了一些、可惜他的床单已经被鲜血染红、不时痛苦的呻吟着。
　　“梅林爵士团勋章，二级，没问题。
　　一级，要是我能想法争取的话!”“的确多谢你了，部长。”
　　门外传来了福吉和斯内普的对话声。
　　而后，阿不思-邓布利多推门而入。
　　“看在上帝的份上，他们需要休息！”
　　庞弗雷夫人走了过来，歇斯底里地喊道：“这里到底是不是校医院？”
　　“是的，波皮……”邓布利多微笑着：“戴丽丝刚刚告诉我了一种治疗断腿的方法，我觉得或许对你以及韦斯莱先生会有效果……”“戴丽丝-德文特校长？”
　　庞弗雷夫人一听，有些激动的说道：“邓布利多教授，您务必要教教我！”
　　“当然！”
　　他们俩将罗恩的病床推进了校医院里面的一间病房里。
　　“你得马上离开！”
　　庞弗雷夫人临走前，看了琼恩一眼。
　　“当然，夫人……”琼恩点了点头：“我和她告个别！”
　　“波皮，快一点！”
　　邓布利多在里面的病房里催促道。
　　随着庞弗雷夫人的离开，病房里仅剩下琼恩和昏迷中的哈利、赫敏。
　　琼恩朝前走了几步，拔出魔杖，对准了哈利-波特的脑门：“一忘皆空(Obliviate)！”
　　随着几道银丝的消失，他又走到了赫敏-格兰杰的床前：“一忘皆空(Obliviate)！”
　　哈利的记忆，仅仅需要修改一小段；但是赫敏的记忆，却需要修改过去一整年。
　　一缕缕的银丝从赫敏的太阳穴处被抽出，又回到了里面……
　　琼恩的魔杖拿的很稳健，一点都没有抖动。
　　“我得去外面拿点药！”
　　庞弗雷夫人的声音，从里面的病房里传来。
　　“让我去吧，你继续照看韦斯莱先生！”
　　邓布利多说道。
　　几乎过去了十多分钟，琼恩总算放下了魔杖。
　　他取出了胸口的那个家养小精灵们送给他的吊坠，然后拉开赫敏的衣领，将吊坠挂在了她的脖子上。
　　然后，他又将赫敏的衣服牵好、被子盖上。
　　“从今天开始，你就叫时间转换器了！”
　　这是第六章，下午有点事，后面的更新、可能要等到晚上了……


感谢大家的支持
　　感谢大家的支持成绩还可以……
　　上架距今差不多12个小时，首订2600。
　　考虑到只有2w1的收藏，收订比接近8:1，这在起点的作者中、成绩能算还不错？
　　本来今天真的准备请假码一天字、好好爆发一下；结果下午临时有个会，晚上吃完饭回来已经十点了。
　　还好之前弄了六章的存稿，不然完蛋了！
　　稍后会有两章的更新吧，稍等一会！
　　顺便求订阅，求大家继续支持、早日入精品！
　　另外月票成绩有点渣啊，上架第一天才100张月票……
　　各位读者老爷求月票啊，定个加更规则，每200张月票加更一章好不好？


第106章 预言家日报
　　六月的阳光，透过温室的窗户，照耀进了地穴里、一间干净的学生宿舍。
　　毫无疑问，这间宿舍属于一名赫奇帕奇。
　　里面的东西，似乎早已被收拾的整整齐齐：一些旧书本叠在了一起、摆放到了书架上；垃圾桶里，丢弃有一些奇怪的饼干；还有几片草药袋的碎片放在了上面……
　　从一切的迹象来看，这间小屋的主人即将会离开这里一段时间。
　　一只灰色的猫头鹰，从最上面、一扇打开了的窗户飞了进来；它将一张《预言家日报》丢在了桌上，同时捡起了一枚5纳特的铜板、而后离开！
　　《预言家日报》的头版头条，写了一行醒目的标题：“爆笑，西里斯-布莱克再度让魔法部变成了笑话！”
　　标题之下，配有一张通缉犯西里斯-布莱克的狰狞头像。
　　“持续了接近一年时间的布莱克追捕行动，本该于昨日结束。
　　格林尼治时间昨日下午7时，魔法部法律执行司收到了一位不愿透露姓名的热心群众的举报信，他提供了布莱克详细的出没信息。
　　同时在一位霍格沃茨魔法学校教师的帮助下，魔法部部部长康奈利-福吉成功于霍格沃茨校园内抓捕到了布莱克。
　　但是愚蠢的福吉并没有第一时间将布莱克送往阿兹卡班、或是立刻对布莱克进行人道处决；他居然选择将布莱克暂时关押在了霍格沃茨。
　　从‘神秘人’处学习了大量黑魔法、且无杖施法技艺高超的布莱克，自然不会轻易就被关押；他很是很轻松的击晕了守卫，再度扬长而去！
　　这次事件，是自去年7月份的越狱事件后，西里斯-布莱克第二次让魔法部弄出的巨大笑话……
　　另外，有一位魔法部高级副部长在接受采访时，暗示霍格沃茨在布莱克的第二次越狱事件后、起到了不光彩的角色……”这片文章后面的一半内容被遮住了……
　　而《预言家日报》第二版的标题，则是：“第422届魁地奇世界杯开幕在即！”
　　“魔法部体育运动司司长卢多-巴格曼先生提醒大家，第422届魁地奇将于7月20号在英格兰开幕，比赛时间将持续一个月，揭幕战是英格兰队对阵特兰西瓦尼亚队；决赛的时间为8月22日……
　　我们祝愿英伦的四支球队在本届世界杯取得好成绩！”
　　而在这篇新闻的下方，另一篇新闻的标题则是：“震惊，某霍格沃茨教师居然是狼人！
　　一位普通的霍格沃茨魔法学院学生家长卢修斯-马尔福先生，向本报提供了这条讯息。
　　霍格沃茨的黑魔防御课教室莱姆斯-卢平的真实身份是一名狼人。
　　该讯息也得到了一位不愿意透露姓名的魔药课教师的认可。
　　马尔福先生强调，邓布利多校长应该更关注霍格沃茨学生的安全，而不是……”另外在报纸的一个小角落里，还有着一一小块内容：“一只极度危险的鹰头马身有翼兽处于逃窜中……
　　魔法部神奇生物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人发出警告：昨日下午五点，一只有着严重攻击倾向的鹰头马身有翼兽逃离了处决，它可能出没于阿伯丁、格拉斯哥以及尼斯湖……
　　该鹰头马身有翼兽通体白色、且头顶有一撮灰色毛发，请发现者迅速向神奇生物管理控制司举报！”
　　……
　　琼恩-哈特从床上爬了起来，扫视了一眼那张《预言家日报》，然后又迅速将其丢进了垃圾桶里、和那堆残余的狗饼干放到了一起。
　　伸了个懒腰……
　　今天，是他在霍格沃茨呆的最后一天了，明天上午10点，他将要乘坐霍格沃茨特快列车，前往伦敦、而后返回南安普顿的家。
　　不过临走之前，他还得完成一件事：那就是选择三年级的课程，用斯普劳特教授的话说，这件事是需要慎重对待的。
　　除去魔药课、魔法史、天文课、草药课、魔咒课、变形术课和黑魔法防御课七门课程外，他还得从占卜学、数字占卜学、保护神奇生物、古代如尼文和麻瓜研究五门课程中，至少选择两门选修课。
　　其中占卜学和数字占卜学，至少得选择一门。
　　麻瓜研究肯定是排除掉了，琼恩很是怀疑这门课的老师水平……
　　他并不想浪费时间。
　　古代如尼文这门课的内容，包括古代如尼文的翻译、北欧文字的破解，同时涉及一些古代魔法与精神力的直接运用。
　　这门课还是有不小的作用的。
　　保护神奇生物课则是琼恩比较感兴趣的课程，虽然鲁伯-海格算不上什么出色的老师，但是关于神奇生物的知识、还是懂的非常多的，跟着他可以学到点东西。
　　占卜学和数字占卜学本来琼恩一门都不想选。
　　占卜这种东西，哪怕是再原著中的表现，也是玄之又玄，掌控起来是极其的困难……
　　而且作为一名穿越者，以他对未来几年的剧情了解，也丝毫不需要占卜的帮助。
　　但是非得二选一，无奈之下、他只得选了特里劳妮教授占卜学，毕竟这位教授他稍微熟点。
　　填好了选课单，琼恩将它交到了斯普劳特教授手中。
　　“占卜学、古代如尼文和保护神奇生物这三门课么！”
　　斯普劳特教授开玩笑的说道：“我还以为你要选满呢、然后五年级的时候拿12张OWLs证书呢。”
　　“我觉得OWLs并没有什么意义，更重要的是学到了些什么！”
　　琼恩轻声说道。
　　说实话，琼恩丝毫不在意未来的OWLs成绩；事实上按照原剧情，他也大概率支撑不到五年级结束……
　　五年级之前，他几乎肯定会离开霍格沃茨甚至英国。
　　他真正需要的是更多的充实自己。
　　来到霍格沃茨接近两年的时间，他学到了不少东西……
　　但是还不够，与食死徒乃至伏地魔相比，他还存在一定的差距，他还需要不断的学习！
　　琼恩正赶回赫奇帕奇公共休息室，不过却有人喊他的名字。
　　“请问是琼恩-哈特先生么？”
　　是一位严厉的中年妇女，她的声音，听起来似乎有些熟悉。
　　“您好，您是……”琼恩皱了皱眉头。
　　感谢书友薤露lyc、青羊道尊、乖乖的阿轩、胖胖的king酱、听风识人等31位读者的打赏……
　　打赏的书友太多了，感言里已经写不下去了……
　　非常感谢你们的支持！


第107章 悬赏金
　　“博恩斯夫人？”
　　花费了几秒钟的时间，琼恩认出了眼前这个中年妇女，她就是魔法部的法律执行司司长阿米莉亚-博恩斯！
　　“是的，哈特先生，你好……
　　我们在阿兹卡班的门口，有过一面之缘！”
　　博恩斯夫人温和的点了点头：“当时你和邓布利多教授在一起……
　　另外，昨天我收到了你的那封举报信！”
　　“可是博恩斯夫人……
　　布莱克最后逃走了，是么？”
　　琼恩让自己的脸上流露出几分惊慌、甚至恐惧的表情。
　　博恩斯夫人显然猜到了这个年轻人在想些什么：“不必担心，魔法部会严格保密任何人的举报信息……
　　在布莱克落网之前，没有人知道你就是《预言家日报》上指出的那位举报人！”
　　“谢谢您，夫人！”
　　琼恩如释重负，感谢道。
　　“至于那笔悬赏金……”博恩斯夫人总算说出了琼恩所关注的重点：“不得不说，哈特先生您给出的情报是非常有用的，甚至直接帮助福吉抓住了布莱克；虽然很可惜，布莱克还是太过狡猾……”“不过，魔法部同样会向你支付你应得的奖赏！”
　　博恩斯夫人顿了顿，继续说道：“同时，我们也会在预言家日报上报道这件事情，这样可以鼓励更多的巫师举报布莱克的行踪……
　　你应该清楚布莱克事件，这段时间对魔法部产生的恶劣影响！”
　　“隐藏我的姓名与身份么？”
　　琼恩连忙问道。
　　“当然，这是前提。”
　　博恩斯夫人点了点头。
　　“那么非常感谢魔法部的慷慨，夫人！”
　　琼恩连忙鞠了一躬，表达感谢。
　　“这是你应得的，哈特先生！”
　　博恩斯夫人微笑着说道：“如果你今后再度得到关于布莱克的情报，可以写信给傲罗办公室的副主任金斯莱-沙克尔，他是布莱克追捕计划的新任负责人！”
　　“我会的，夫人！”
　　琼恩点了点头：“祝你们早日将他缉拿归案！”
　　“谢谢！”
　　……
　　等到第二天准备登上霍格沃茨特快列车，琼恩的行李箱内多出了2500枚金加隆。
　　一枚金加隆重达20克，2500枚也就是100斤了……
　　好在有伸缩咒的存在，让沉重的金加隆变得轻如鸿毛，不然琼恩完全没办法将行李箱给提起来！
　　路过霍格莫德站台时，他看到了在那里谈话的哈利-波特、罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰！
　　只听见赫敏叹着气，说道：“明年再像今年这样我可受不了了……
　　那个时间转换器简直要让我发疯，我已经把它上交给了麦格教授！”
　　“你竟然没告诉我和哈利有关时间转换器的事，我仍旧不能相信。”
　　罗恩埋怨道：“整整一年的时间！”
　　“抱歉，但我答应过不告诉任何人。”
　　赫敏一脸正色地说道：“哈利，你怎么了？”
　　“我没事！”
　　哈利的脸上露出一丝沮丧的笑容：“我是在想守护神的事……
　　我今天尝试了几次，虽然能召唤出我的牡鹿，但是根本无法让它像那天晚上一样强大和耀眼……”“或许是因为没有一百只摄魂怪给你压迫感！”
　　罗恩分析道：“如果你重新面临那天晚上那样的处境，你就能再次成功的，哈利！”
　　“应该是吧！”
　　哈利若有所思的点了点头。
　　“上午好！”
　　路过的琼恩和三人组打了个招呼。
　　“你好！”
　　三个人齐声说道。
　　“对了！”
　　等到琼恩走上列车，罗恩似乎想起了点什么，他一脸严肃的向赫敏问道：“你和哈特关系很好么？”
　　“还行……
　　一般吧！”
　　赫敏皱了皱眉头，回答道：“只是因为我父亲和他父亲是朋友而已，怎么了？”
　　“或许他并不这么想！”
　　罗恩冷哼道：“那晚我们受伤了，他可特意跑到校医院来看你了……”“是么？”
　　赫敏轻声说道。
　　……
　　登上了列车，来到了熟悉的隔间内。
　　阿斯托利亚已经在这边等着他了，乔格林看到琼恩的到来、兴奋地发出了“咕咕咕”的叫声。
　　“乔格林看到你，比对我还亲切呢！”
　　阿斯托利亚嘟起嘴来埋怨道。
　　“抱歉……”琼恩赔笑道：“我最近用它的次数比较多。”
　　“它都不知道谁是它的主人了！”
　　阿斯托利亚哼了一声，同时拿出了一把小梳子、帮着乔格林梳着它的羽毛。
　　“今年夏天有魁地奇世界杯！”
　　她突然开口道：“琼恩，你和我们一起去看比赛么……
　　我妈妈肯定能弄到票的！”
　　琼恩沉思了片刻，然后问道：“你姐姐、还有你的父母会欢迎我么？”
　　阿斯托利亚愣住了，她低下头来、声音变得很轻：“我会尽力说服她们的……”“事实上，感谢你的邀请，但是很抱歉！”
　　琼恩耸了耸肩：“但我暑假得和我父母一起去一趟美国！”
　　“美国？
　　为什么要去那里？”
　　阿斯托利亚好奇的问道。
　　“同样是四年一次的竞技盛宴！”
　　琼恩平静的回答道：“我们去看另一个世界杯！”
　　琼恩花了十多分钟的时间，和阿斯托利亚科普了一遍什么叫足球……
　　“听起来很有趣的运动！”
　　阿斯托利亚眨了眨眼。
　　“至少是一项公平的运动！”
　　琼恩笑着说道。
　　……
　　嘈杂的声音，突然从窗外传来。
　　琼恩转身向外面看，他看到窗户玻璃上方有个小小的灰色东西跳跃着忽隐忽现。
　　“是一只猫头鹰！”
　　阿斯托利亚喊道。
　　琼恩打开窗户，把那只猫头鹰给放了进来。
　　“咕咕咕！”
　　乔格林发出了不愉快的叫声。
　　猫头鹰将一个小盒子丢在了琼恩面前，然后重新飞了出去。
　　琼恩小心的打开了盒子，里面放着的、是一串熟悉的金色吊坠。
　　正是圣诞节，家养小精灵们送给他的那个吊坠。
　　吊坠吧，还附有一张纸条，上面只有非常简短的一行字。
　　“我想，这应该是你的——AD”琼恩松了口气，很幸运，纸条上没什么额外的内容。
　　将金色吊坠收入了口袋中，而后他把纸条撕得粉碎，丢到了窗外。


第108章 两个世界杯（第一更）
　　一辆米黄色的轿车，停靠在汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路八十六号的门口。
　　这座房子的主人埃里克-哈特先生从轿车的驾驶室内走了出来，从他脸上的表情来看、他的心情似乎并不算好。
　　接着下车的，是朱蒂-哈特太太和年轻的琼恩-哈特，他们的脸上都充满了因为长途旅程而产生的倦色。
　　显然，一家三口的这次美利坚之旅，算不上愉快。
　　这得从几个月前说起——时隔接近三十年时间、世界杯再度于英语系国家举办；激动地埃里克提前一年时间，预定好了往返伦敦和纽约的机票、酒店的行程以及决赛的门票。
　　然而在世界杯比赛开始几个月前，英格兰队于最后一轮预选赛中、连续踢出噩梦般的表现，最后被挪威队淘汰、无缘世界杯……
　　假请好了，球票买好了、行程也订好了……
　　结果球队没了！
　　无奈之下，他只得硬着头皮带着妻儿继续前往美国。
　　更令埃里克痛苦的是，他最讨厌的巴西队、7月17日在决赛中，当着他的面夺得冠军。
　　“那些南美人踢得根本不是足球，他们缺乏最基本的纪律性。”
　　回城的路上，琼恩听到父亲不下十次这么抱怨道：“他们玩的应该是舞蹈之类的、别的东西……”所很显然，花了这么多钱（用埃里克的话说，是被美国佬骗了那么多钱），最后却受了一肚子气，这趟旅途显然可以说糟透了。
　　一家三口一言不发，打开了房门。
　　走进房间，朱蒂一下子瘫倒在沙发上，抱怨道：“我得好好休息几天，累坏了……”而琼恩，却敏锐的听到了一些声音，好像是楼上他的房间传来的。
　　“我上去看看！”
　　他连忙说道。
　　……
　　由于长时间没人住也没人收拾，琼恩-哈特的房间里已经覆盖有一层淡淡的灰尘。
　　琼恩抬起头来，很快就发现了声音的来源。
　　窗户边，密密麻麻盘旋着十多只猫头鹰；它们有的身上带着信件，有的则提着包裹。
　　同时它们不时用翅膀拍着窗户，这也是刚刚的噪音来源。
　　“哦，我忘记了！”
　　显然，琼恩忽视了在离家前往美国时，将窗户打开；好让猫头鹰能够将信件和包裹送来这边。
　　连忙跑了过去，打开窗户，把那里的一堆猫头鹰给放了进来。
　　几乎每一只猫头鹰都狠狠地啄了琼恩一口，而后才丢下东西。
　　琼恩一边揉着自己的受伤手、赶紧擦了一点莫得拉鼠汁；一边赶紧打开那些信件与包裹。
　　最早的一封是霍格沃茨寄过来的成绩单，琼恩打开看了一眼，就随手塞进了抽屉里。
　　包裹的绝大部分，则是朋友们寄给他的生日礼物……
　　7月15号是琼恩-哈特的生日，可惜今年的那个时候，他还在洛杉矶的玫瑰碗体育场，和一个叫罗纳尔多的腼腆巴西队年轻球员合影呢。
　　而现在，琼恩不得不抓紧时间，将这些生日礼物取出来，同时一一给朋友们回信，和他们说明一下情况。
　　其中很多蛋糕之类的食物、在这么炎热的天气下，都有些渐渐不新鲜了……
　　琼恩只能将它们叠在一堆，等会一起拿到楼下的垃圾桶里。
　　不过几只猫头鹰已经凑了过来，啄开了一盒蛋糕、不客气的围住、吃了起来。
　　其他礼物都和往年都差不多，琼恩稍微看了一眼后、就将它们分门别类放在了一边。
　　其中阿斯托利亚-格林格拉斯附在礼物里的信中，再度邀请琼恩一起去看魁地奇世界杯的比赛。
　　不过琼恩知晓，这次魁地奇世界会有一群闲着蛋疼的“食死徒”，在比赛结束后的兴奋之余，选择当众羞辱一个“麻瓜”家庭……
　　还有个比较忠诚的食死徒，直接在球场上放出了黑魔标记（伏地魔的标记），吓跑了那群蛋疼的“食死徒”。
　　最后引起了巨大的恐慌……
　　还险些让哈利-波特被误认为了伏地魔的忠实奴仆、几乎被一堆昏迷咒打中。
　　这一切的闹剧，让琼恩没有参合的想法，尤其是和阿斯托利亚一起——万一她的父母也是那群羞辱麻瓜守门人一家的蛋疼“食死徒”之一呢。
　　隆巴顿夫人在几个星期前也邀请了埃里克带着家人和他她们一起去看魁地奇世界杯，同样被琼恩给拒绝了。
　　这种一群精力无处发泄的巫师们聚集在了一起，能干出什么群体性事件都不例外；无论是自己还是父母，琼恩都不愿意陷入这种混乱与危险之中。
　　更何况自己对魁地奇比赛，也并没有太多兴趣。
　　……
　　处理完了那些礼物，只剩下最后一份邮件了。
　　是一份预言家日报：琼恩扫了一眼标题：“耻辱，英格兰队成为了全世界最早开始备战1998年魁地奇世界杯的球队。”
　　琼恩强忍住笑意，扫了一遍内容。
　　昨天下午（7月20日）开始的魁地奇世界杯揭幕战，由英格兰队对阵特兰西瓦尼亚队。
　　本以为这是一场酣畅淋漓的大胜，结果亦是如此、只是胜负关系与大家想象的截然相反。
　　赛前丝毫不被人看好的特兰西瓦尼亚队，最终以390：10轻取东道主英格兰队，取得了本届世界杯的第一场胜利。
　　这样，英格兰队也很荣幸成为了全世界第一支出局的球队……
　　琼恩抬头看着墙上的地图，花了不少时间才找到“特兰西瓦尼亚”这个地区……
　　位于罗马尼亚东北部的一个小公国，地图上和芝麻差不多大。
　　果然不管什么世界杯，英格兰队都是一样的啊……
　　琼恩暗自思索着。
　　而后，琼恩习惯性的看了一遍报纸上的全部内容。
　　最后在第六版很小的一个角落里，他看到了一点有用的东西。
　　内容如下：“伯莎-乔金斯女士依旧失去联系中，魔法部魔法体育运动司职员伯莎-乔金斯，已经失去联系长达两个月的时间。
　　不过魔法体育运动司的司长卢多-巴格曼先生依旧对此表示乐观……
　　‘乔金斯只是没有时间概念，一两个礼拜后就会晃回来的。’
　　巴格曼先生如是说道。”


第109章 加隆与黄金（第二更）
　　从这则新闻来看，伯莎-乔金斯已经失踪了。
　　虽说她仅仅是个不起眼的魔法部职员，却意外知晓两个很重要的信息。
　　一个是魔法部国际魔法合作司的司长巴蒂-克劳奇偷偷将他的儿子小巴蒂-克劳奇从阿兹卡班里放了出来，而且使用了夺魂咒来控制他，因为小巴蒂-克劳奇是个极其忠诚的食死徒、哪怕伏地魔已经倒台了十三年（伯莎这段记忆被老巴蒂使用遗忘咒清除了，但显然他对遗忘咒的掌控显然并不高明）。
　　第二个则是一场已经中断了几个世纪的赛事，有霍格沃茨魔法学院、布斯巴顿魔法学院和德姆斯特朗魔法学院共同举办的三强争霸赛，几个月后将会重新开幕！
　　在阿尔巴尼亚执行魔法部任务的伯莎被彼得抓住，然后被击晕后、带到了伏地魔面前……
　　她的记忆被摄神取念抽干、她的秘密无处遁形。
　　而知晓的这两个信息的伏地魔，迅速回到英国，解救出了他的忠诚奴仆小巴蒂-克劳奇，并准备通过以三强争霸赛这项赛事为诱饵，布下一个巨大的阴谋。
　　……
　　不过这些，和自己有什么关系么？
　　天塌下来，自然有鼻子歪的人顶着……
　　反正自己才三年级，距离年满17岁还有整整四年时间；火焰杯除非瞎了、不然不可能选到自己的。
　　什么火龙、人鱼还是斯芬克斯，好好让塞德里克和哈利自己去玩就好了。
　　只可惜塞德里克这个文体两开花的大好青年，就这样不到一年后就得去见梅林了……
　　不过好歹转世投胎当了个素食主义吸血鬼，也不算太糟？
　　还有可怜见的秋-张，年仅16岁就守了活寡，后面还被救世主给始乱终弃……
　　好吧，想的有点多。
　　其实接下来一年、唯一需要担心的，无非是新任黑魔法防御课老师是个食死徒罢了……
　　不过某种意义上说，这反而是好事，小巴蒂-克劳奇为了取得邓布利多的信任，务必会认真教导学生、以体现他的价值。
　　自己正好可以找机会，去向他了解一些黑魔法方面的知识。
　　毕竟禁书区里绝大部分关于黑魔法的书，几十年前都被邓布利多不知道藏到哪里去了。
　　只不过等到自己三年级结束，随着伏地魔的卷土重来……
　　一切都得严肃与紧张起来了！
　　自己这样的“泥巴种”和自己的亲属，可是食死徒们优先攻击的目标。
　　如果这学期可以的话，想办法接近一下布斯巴顿魔法学院的校长马克西姆夫人，看看有没有机会转学吧！
　　……
　　回到伊斯特利路86号调整了几天作息，琼恩觉得自己劳逸结合的已经差不多了，现在得开始干点正事。
　　得到了西里斯-布莱克的那一大笔赏金，琼恩再也不会像一个普通的麻瓜学生那样、囊中羞涩了。
　　他寄了只猫头鹰、去了一趟伦敦的对角巷，同时附有一张很长的魔药材料清单。
　　他几乎买了几大包各式各样的药材，那间租来的、用来配制魔药的小屋，已经被各式各样的药材堆满；虽说花了几百个加隆，但这个暑假、他至少可以放手配制魔药了。
　　不考虑买火弩箭之类的“奢侈品”，其实这几千个加隆他很难花完……
　　钱财么，放在古灵阁里又不会生出钱来，所以还是用掉比较好。
　　对于这批金加隆，琼恩已经想到了一种特殊的用法。
　　……
　　七月底的一天，黑皮肤、瘦高个的“瓦里安-乌瑞恩”，重新出现在了威尔逊五金商店门口。
　　“乌瑞恩先生！”
　　罗伯特-威尔逊急匆匆的走了过来，热情的喊道。
　　毫无疑问，在他眼前，这个名字奇怪的乌瑞恩先生，是个大客户。
　　“我想打听个事！”
　　几张钞票递了过来，瓦里安-乌瑞恩轻声说道：“有没有熔铸与出手黄金的地方？”
　　“黄金？”
　　威尔逊先生不由皱了皱眉头，轻声问道：“多大的量？”
　　“有不少！”
　　对方平静的说道：“接近2000盎司，成色非常不错！”
　　“什么！”
　　威尔逊先生倒吸了一口凉气：“这可是笔大买卖，当然、乌瑞恩先生，我有路子！”
　　警惕的跟着威尔逊先生走进了屋内，经过几分钟的短暂商谈后，琼恩满意的离开了这里。
　　同时在临走之前，他支付给了威尔逊先生一大笔报酬。
　　……
　　金加隆就是黄金，这是毋庸置疑的。
　　巫师世界的黄金稀有程度，远远低于普通人的世界，甚至谈不上算什么贵金属。
　　可能几百年前的黄金还算得上珍惜，毕竟当时的金加隆价值，是后世的1万倍。
　　但是随着炼金术的飞速发展，时代就变了。
　　最著名的道具无疑就是魔法石（贤者之石）了，它的另一个称呼是点金石……
　　它可以把任何金属变成纯金！
　　虽然历史上有关魔法石的记载少之又少，但是它至少是存在的，例如法国著名炼金师尼克-勒梅就拥有一枚；使用魔法石变出的黄金、也无疑是天文数字。
　　还有许多炼金技术，可以大量产出黄金，虽然不会像魔法石那样无需任何成本，但是也极大地拉低了黄金的价格。
　　同时随着麻瓜们淘金技术的进展，以及圣弗朗西斯科和墨尔本的两座巨大金矿的发现；很多巫师经常会潜入麻瓜们的淘金营地，使用混淆咒、同时偷窃黄金……
　　这种行为直至1888年才被严令禁止。
　　事实上根据魔法史课上宾斯教授的讲解，1612年的妖精叛乱正是因黄金而起……
　　由于当时黄金的价值飞降，巫师们强迫妖精废除旧货币的制度所引起的，引起了妖精们的强烈反对。
　　妖精叛乱的结局最终是以巫师胜利为结局，金加隆被强制贬值一万倍；这样一来，妖精们再也无法通过金币来把控巫师的命脉了。
　　同时1631年的《魔杖使用准则》，也禁止了妖精们持有魔杖的权利，这让妖精们失去反抗的能力。
　　直至1865年，巫师们允许妖精全面掌控古灵阁，允许他们拥有铸币权。
　　巫师和妖精们的关系才进入一百多年的缓和期……
　　感谢明日天涯C、登云子、无ee、leon12345、嘟噜狐等14位书友的打赏……
　　稍后应该还有一章200月票的加更。


第110章 巧遇（200月票加更）
　　根据罗伯特-威尔逊先生的指示，琼恩来到了温彻斯特的一家很不起眼的金店。
　　当琼恩说明来意后，金店的老板一脸谨慎的带着他来到了地下室。
　　琼恩倒是没什么惧意，手里有着魔杖和手枪；就算对方产生歹意，自己也毫无畏惧。
　　等到琼恩拿出一大袋金币时，给这个老板吓了一跳。
　　“乌瑞恩先生，您的意思是……”他惊叫道：“将这些金币全部熔成金砖？”
　　“当然！”
　　琼恩平静的点了点头，他在想魔法界有没有损坏货币罪。
　　“可能会有……
　　百分之五的损耗！”
　　金店的老板、有些结结巴巴的说道。
　　“很合理……”两个小时后，一大袋的金币、已经变成了几十块金砖，整齐的放到了琼恩的皮箱里。
　　并且这批金砖，也有了合法的证书证明。
　　按照现在市面上大约400美元/盎司的金价，1000多枚金加隆经过这样简单的处理后，可以变成差不多60万英镑的巨款。
　　虽说很难分析，1000多加隆和60万英镑谁更有价值。
　　1000多枚加隆是笔不小的数目，然而却没办法请到几位优秀的巫师、给你卖命，而且琼恩也不觉得有巫师能够从容面对重生的伏地魔和十来个食死徒；但是60万英镑，足够让一批贫困的普通人，为你铤而走险了，尤其是在近几年，前苏联人的命并不值钱的前提下。
　　老实说，伏地魔的复活和琼恩自己并没有什么关系……
　　但是不怕一万，就怕万一。
　　琼恩在冥冥之中，总感觉剧情不会按照原剧情那样正常发展了……
　　所以出于担心意外地发生，他肯定要留下一条后路。
　　以备不时之需。
　　……
　　搞定的钱的问题，琼恩坐上了前往伦敦的列车。
　　几个小时后，他再度出现在了东伦敦地区的纽汉区，时刻上一次来到这里差不多有一年半的时间了。
　　按照从威尔逊先生那里得到的信息，他找到了一个叫安格列的白俄罗斯小伙。
　　给了他一枚50便士的硬币，琼恩同时说道：“麻烦带我去谢尔盖-巴甫洛夫先生的家中！”
　　看着那枚硬币，白俄罗斯小伙顿时眼睛发光——“马上，先生！”
　　他连忙说道。
　　很快，琼恩便跟着他，来到了一座小平楼前。
　　那名曾经的克格勃特工，看起来现在居住的环境，比起之前好上了一点。
　　“砰砰砰！”
　　琼恩轻轻敲了敲门。
　　过了片刻，门被打开了，开门的是个十来岁的东欧面孔的小女孩。
　　“啊！”
　　她有些惊慌的后退了几步，看着敲门的这个又高又黑的大块头，结结巴巴的说道：“您……
　　您是……”“娜塔莎，谁来了？”
　　屋内传来了谢尔盖-巴甫洛夫警惕的声音。
　　“是我，巴甫洛夫先生！”
　　琼恩平静的说道：“瓦里安-乌瑞恩！”
　　门内传来了一阵急促的脚步声，巴甫洛夫熟悉的面孔出现在了琼恩眼前，他热切的握住了琼恩的手。
　　“是您……
　　乌瑞恩先生……”他感激的说道：“我一直想去找您的……
　　但威尔逊先生不告诉我您的信息。”
　　巴甫洛夫自然不会忘记这个名字古怪的美国佬；一年多前的那段时间，是他来到伦敦、最为困难的时候，是这位救星给他了三千英镑、帮助他度过了难关，同时只要了他的一点头发……
　　在巴甫洛夫看来，这是一种为了不伤害他自尊的施舍。
　　“我的女儿！”
　　他介绍那位小女孩：“今年才十一岁……”东欧小萝莉有些胆怯的和琼恩打了个招呼。
　　老实说是一个挺漂亮的小姑娘，白嫩的皮肤让人看着忍不住想去捏两把。
　　年轻的毛妹还是挺可爱的，只是不知道长大了会不会残掉……
　　一边打着招呼，他一边思索着。
　　……
　　坐了下来，巴甫洛夫立马开了一瓶伏特加，然后给琼恩倒了一大杯。
　　盛情难却，琼恩只得眯了几口……
　　然后差点没喘过气来。
　　“啊……”他连忙说道：“巴甫洛夫先生……”“直接叫我谢尔盖吧，乌瑞恩先生……”“好吧……
　　谢尔盖，有件事情、我可能需要你帮个忙！”
　　琼恩正色说道。
　　“您说！”
　　谢尔盖-巴甫洛夫义不容辞的说道。
　　“就是我有一个仇家，他可能会于大半年后、带批人来英国找我点麻烦；当然只是可能，大概率他们是没办法过来的；所以大概率只是白忙活一场！”
　　琼恩简短的介绍道：“因为我想找点人，到时候保护我……
　　如果你能找到一些曾经的战友的话，无论是偷渡来英国的费用、还是武器装备的费用、亦或是置家的费用，我都能解决！”
　　花了十多分钟时间，琼恩和对方介绍了情况。
　　这位爽朗的乌克兰汉子满口答应，然后一口将瓶子里剩余的伏特加给嘟嘟嘟了下去……
　　……就在琼恩准备离开的时候，一阵慢悠悠的敲门声突然想起。
　　“请问是娜塔莎-巴甫洛娃小姐家么？”
　　门外传来一阵油腻而又有些熟悉的声音。
　　“您好，是的……”巴甫洛夫连忙大步跑了过去，打开房门。
　　“我是一名老师，来自一所名为‘霍格沃茨’的、为特殊人才准备的学校！”
　　门外那位消瘦的、鹰钩鼻的中年男子缓缓说道，同时扫视了一眼屋内：“我想你们不久前应该收到过我们的信了！”
　　琼恩手里的那杯伏特加，差点吓得直接摔到了地上……
　　“这么巧？”
　　“霍格沃茨！”
　　巴甫洛夫一愣，惊讶的说道：“我还以为那只是个玩笑……”“当然不会是什么玩笑……”“那么谢尔盖！”
　　琼恩站起身来，佯装平静道：“事情既然说定了，我先告辞了！”
　　“乌瑞恩先生，不再坐一会嘛！”
　　谢尔盖-巴甫洛夫挽留道。
　　“不必了……
　　我等会还要去格拉斯哥有点事情……”琼恩和谢尔盖告别。
　　而后，他与那位油腻的男子擦肩而过。
　　一点点的向外走去……
　　正当他即将走出这间小屋时——“等等！”
　　西弗勒斯-斯内普冷冷地命令道。
　　继续求月票，求订阅啊！
　　另外每天的更新时间都会在晚上12点前后，周末的话可能会晚一点。


第111章 隐形守护者（第一更）
　　“您好，先生！”
　　琼恩-哈特缓缓回过头来，看着那对黑漆漆、空洞的眼睛，一脸平静的说道：“我想，我们之前并未曾见过！”
　　“是吗？”
　　西弗勒斯-斯内普的眼角闪过一丝轻蔑，冷冷说道：“那既然如此，为何我刚刚进这间屋子、提到‘霍格沃茨’的时候，你的身体会突然颤抖？”
　　与此同时，斯内普已经拔出了他的魔杖，虽说没有对准琼恩，但意图不言而喻。
　　琼恩后退了几步，忍住了内心想骂娘的冲动。
　　怎么会这么巧？
　　自己拜访一个苏联老兵，能遇到一个霍格沃茨的老师！
　　而且还四选一、偏偏选中了斯内普……
　　这是谁安排的鬼剧情？
　　而且，现在该怎么办？
　　难道说掏出魔杖和斯内普对干？
　　那未免也太愚蠢了些！
　　且不说斯内普已经将魔杖拿在了手中，占得先机；就算是公平决斗，面对斯内普这样天赋异禀、兼经验老道的巫师，自己能有几分胜算？
　　更不要说自己那把太具特色的魔杖，一拿出来、一切都就露馅了。
　　还不如丢掉魔杖，跪地求饶，恳求斯内普教授放自己一条生路呢！
　　得想想办法！
　　一边心急如焚，一边琼恩在脸上强行装出一副胸有成竹的表情，无所畏惧的直视着斯内普的双眼。
　　“或许你该给我个解释，先生！”
　　斯内普似乎没看出什么来，逼近了两步。
　　“当然！”
　　琼恩微笑着说道：“西弗勒斯-斯内普教授，来自霍格沃茨、斯莱特林学院历史上最年轻的院长，全欧洲闻名的魔药大师。”
　　“那么，请告诉我你是谁！”
　　斯内普厉声喝道，对准他举起了魔杖。
　　琼恩平静的摊开手，示意他手中没有武器、没有敌意，同时慢悠悠的说道：“恐怕全欧洲没几个巫师，突然听到霍格沃茨的名字，不会出现一点反应……”“……
　　尤其是，当我得知巴甫洛娃小姐被霍格沃茨选中时，很抱歉！”
　　“你到底是谁！”
　　斯内普的声音，不知不觉变得缓和了几分。
　　“正如您所猜到的，斯内普教授！”
　　琼恩微笑着说道，他发现自己越表演、看起来越自然了：“没错，我来自于莫斯科！”
　　没有给斯内普说话的机会，琼恩陡然的提高了音调：“从巴甫洛娃小姐出生的那天起，她的名字就被刻在了克林姆林宫的红墙上！
　　她注定是苏维埃的骄傲，注定是一位优秀的巫师……
　　只是在几年之前，出现了一点小小的意外而已。”
　　斯内普皱了皱眉头，不过没等到他开口……
　　“虽然她已经离开了她的祖国，同时她的祖国也已经灭亡，但我们并没有放弃她！”
　　琼恩的语气，转而变得严肃而又庄严：“过去几年的时间里，我的使命之一便是默默注视着她；防止因为意外让她的心灵遭到创伤，防止她憎恶自己的魔法力量并且有意识地尝试抑制它、防止她因此而变成无法控制的怪物……”“您应该知道，一个身处异乡、穷困潦倒的孩子，会可能出现一点意外，这是谁都不愿意看到的……”琼恩深深鞠了一躬，微笑着回应：“所以如果您要称呼我，斯内普教授，您可以叫我为‘隐形守护者（The Invisible Guardian）’！”
　　老实说琼恩是在赌……
　　宾斯教授在魔法史课上，曾经提到过苏联魔法部和苏维埃政权有着密不可分的联系……
　　不过除此之外，西方世界的巫师们、对苏联魔法界的了解少之又少！
　　所以琼恩赌斯内普在《魔法史》课上，听得没自己认真，他对苏联魔法界一无所知。
　　所以他胡诌了这么一个身份，听起来似乎还有点道理？
　　斯内普有些将信将疑的看了他一眼，似乎陷入了思索。
　　“很抱歉，欺骗了你们这么久……”琼恩将目光转向了谢尔盖父女，微微屈身，同时说道：“Привет，товарищ-Сергей.（俄语：你好，谢尔盖同志。
　　）”谢尔盖-巴甫洛夫有些颤颤巍巍的站起身来，长大嘴巴、有些不知道说什么才好。
　　而后，他看见那个皮肤微黑、高高瘦瘦的男子，极其严肃的敬了个礼，同时低沉的说道：“Да-здравс-твует-Союз-Советских-Социалистических-Республик!（苏维埃社会主义共和国联盟万岁！
　　）”“那么就此告辞了，斯内普教授！”
　　琼恩转过身来，朝着斯内普点头道：“霍格沃茨是一所非常优秀的魔法学校，只希望巴甫洛娃小姐在那里接受了七年教育之后，依旧未能忘记她的祖国。”
　　话音刚落，琼恩缓缓退出了房间。
　　斯内普注视着这位“隐形守护者”远去的背影，默默站立在那里……
　　似乎在沉思着什么。
　　屋内只传来那个曾经的克格勃特种兵，抹眼泪的呜咽声。
　　……
　　离开了巴甫洛夫的小屋，琼恩依旧没有放松警惕。
　　直到走出了很远一段距离……
　　同时斯内普并没有追过来。
　　琼恩觉得只有些不可思议，这种情况，都能被他给蒙过去！
　　前世的第二外语，他最早选的便是俄语，而且也学了好几个星期……
　　最后在别人的建议与提醒下，觉得俄语没什么前途；他便将第二外语换成了法语。
　　所以一些俄语的简单对话，他还是勉强说得出口的……
　　虽然再多说几句，肯定会露馅。
　　没想到在这里居然起到了奇效。
　　琼恩七歪八扭的在巷子里转悠着、在人群里穿梭着，担心有人跟踪着自己。
　　转了十多分钟，才钻进一个超市的厕所里，正好复方汤剂效果彻底消失。
　　变成了自己原本的样子，他出现在了马路上，叫下了一辆的士车。
　　“你好，请问去哪儿？”
　　的士车二队司机问道。
　　现在就回南安普顿，未免也太早了些……
　　好不容易来一趟伦敦呢。
　　“麻烦带我去查令十字路，谢谢。”
　　琼恩说道。
　　起点的俄语中间居然无法空格，只能用破折号代替了。
　　下一章麻烦稍等一下。
　　另外，感谢水杯之、苏寒Z、KD262等10位书友的打赏……


第112章 在摩金夫人长袍专卖店（第二更）
　　在前往对角巷的车上，琼恩拿出了自己新学期需要的物品清单。
　　为了完成三年级的课程，他需要购买以下书籍：《中级变形指南》，埃默里克-斯威奇著《标准咒语，三级》，米兰达-戈沙克著《魔药之书》，齐格蒙特-巴奇著《拨开迷雾看未来》，卡桑德拉-瓦布拉斯基著《妖怪们的妖怪书》，爱德华-利马著《魔文语词典》，阿拉法特-霍斯特著另外，所有选修了“占卜学”的学生，需要自备一个水晶球；所有选修“保护神奇动物课”的学生，则需要自备一套龙皮防护服。
　　同时随着过去了两年的时间，之前的那套黑色霍格沃茨长袍（校服）和尖顶帽也明显小了一截，琼恩需要去对角巷重新买上一套新的。
　　出租车停靠在了查令十字路上、琼恩所指定的位置。
　　“这里似乎只有116号和118号，没有117号？”
　　出租车司机有些好奇的问道：“怎么回事？”
　　“可能是117号被拆迁掉了吧！”
　　琼恩随口回答道。
　　在出租车司机走后，他方才走进了查令十字路117号、也就是破釜酒吧。
　　破釜酒吧本身就被释有一种强大的保护咒，只有从一位真正的巫师口中听到它的地址，才能看见它。
　　琼恩看见掉光了牙齿的老汤姆在这里招揽着客人，但他没有发现汉娜的踪迹。
　　和汤姆-艾博先生打了个招呼，他便进入了后院的天井那边，步入了对角巷。
　　……
　　对角巷的今天，比起以往要显得冷清了许多。
　　毕竟魁地奇世界杯正在比赛中，每天都有很多激烈的比赛……
　　不少商铺都选择了关门，看来店主去看比赛去了。
　　好在几所重要的商店，依旧在营业中。
　　他先去了一趟丽痕书店，买了所需的那些书籍；其中店员们把那本《妖怪们的妖怪书》交给他手中时，还千万嘱咐他打开时需要捋捋这些书的书脊。
　　而后琼恩又去了旁边的一家皮革店，买了件龙皮防护服；又去了一家魔法物品店，买到了水晶球。
　　现在，他在摩金夫人长袍专卖店外面停下脚步。
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，笑容可掬、穿一身紫衣。
　　“是来买新长袍的嘛，亲爱的？”
　　她就站在店门口，不等琼恩开口、她便主动介绍道：“能问一下你是哪个学院的么？”
　　“赫奇帕奇！”
　　琼恩老老实实的回答道。
　　“那你可以试试这件！”
　　摩金夫人从衣架上取出一间黄黑色相间的长袍：“已经有一名赫奇帕奇的学生在试这件了！”
　　“好的，谢谢。”
　　琼恩接过了它。
　　等到他走到衣架后面时，的确看到了一位熟人。
　　扎卡赖斯-史密斯穿着和他手中一样的长袍，贴边和袖口都别着闪闪发亮的别针。
　　“好久不见啊，伙计！”
　　琼恩和他打了个招呼。
　　扎卡赖斯的表情有些古怪，他面色苍白的站在镜子旁，给琼恩使了个眼色，又不敢说话的样子。
　　琼恩不由想起了一年级快结束时，扎卡赖斯德那个博格特了……
　　大概是他母亲也在这边？
　　琼恩拿起长袍，走向了衣架后面的一个试衣镜。
　　然后迎面撞在了一个中年男子身上。
　　“抱歉！”
　　琼恩连忙说道，抬起头来，同时脸上的表情呆滞住了。
　　……
　　“斯内普……
　　教授……”他有些结结巴巴的说道。
　　他算是明白为什么刚刚扎卡赖斯脸上的表情如此紧张了，不是他妈在这里、是斯内普……
　　可是斯内普为什么会出现在这里呢，他不是应该在纽汉区的巴甫洛夫家中么？
　　这么巧的么……
　　难道是过来买衣服，斯内普已经厌倦他那身穿了很多年、带油的黑色长袍，准备换一件？
　　可是他为什么不在试衣镜前呢，而是仿佛在等什么人似的。
　　“哈特！”
　　西弗勒斯-斯内普阴沉着抬起头来：“难道说波莫娜没有教过你，走路时需要看人么？”
　　“抱歉，斯内普教授……”琼恩连忙说道。
　　当他说出“斯内普教授”这两个词时，西弗勒斯-斯内普的脸上，不留痕迹的皱了皱眉头、不过很快就舒展了下来。
　　“……
　　我过来买两套新长袍……”琼恩话还没说完，一旁的一间试衣间的门被打开了。
　　一个穿着崭新黑色长袍的、东欧面孔的小女孩，走了出来。
　　她笑嘻嘻的说道：“斯内普教授，看起来很合身。”
　　“那就赶紧买了！”
　　斯内普有些厌卷的转过身去。
　　“咦？”
　　琼恩更为纳闷了，这不是谢尔盖-巴甫洛夫那个女儿么，她怎么不是跟她爹来的对角巷、怎么在斯内普身边；难道是是老蝙蝠思念莉莉太深，看到这个小萝莉控制不住自己……
　　琼恩转过头去，又看了娜塔莎一眼，她和她母亲一样、有着一头深红色的长发，还有着一双杏仁状的绿色眼睛。
　　“教授……”他突然想起，自己不应该认识这个女孩，便连忙问道：“她是谁啊？”
　　“一个麻瓜出生的霍格沃茨新生……
　　我负责带她第一次接触魔法世界！”
　　斯内普冷冷的看了他一眼，解释道：“还有帮她购买所需的物品！”
　　“啊？”
　　琼恩彻底傻住了……
　　什么鬼，那为什么两年前不是麦格教授带他来对角巷的啊？
　　这不对啊！
　　“斯内普教授！”
　　娜塔莉-巴甫洛娃凑到了斯内普身边，拉住他的衣袖、问道：“我们现在该去哪？”
　　斯内普板着一张脸，看了一眼手中的一张清单：“去丽痕书店……”斯内普正欲带着小女孩走出摩金夫人长袍专卖店。
　　不过走到门口时，他突然停住了脚步。
　　“哈特！”
　　他高声吼道。
　　还在那里试衣服、身上绑了好几根别针的琼恩被斯内普强行拉到了门口。
　　“听着……
　　两年前米勒娃应该带你来过一趟对角巷，对吧？”
　　“别打断我说话！”
　　还没等琼恩反驳，斯内普便粗暴地说道：“她带你去了哪些地方、买了哪些东西，你就带着刚刚那个小女孩去；然后，在天黑前带她回家，她知道在哪！”
　　而后，斯内普迅速甩开了琼恩，走了几步、不见踪迹。
　　继续求月票求订阅啊！


第113章 强力药剂（第一更）
　　几个小时后……
　　琼恩总算明白，为什么斯内普刚刚要如此狼狈的“逃离”这里了！
　　和一个白纸般的小姑娘一起、在对角巷买东西，简直是场噩梦……
　　娜塔莉-巴甫洛娃对魔法世界几乎什么都不懂，可同时又对什么都很好奇。
　　更关键的是面对那天真无邪的眼神，你很难残忍的拒绝她的提问……
　　整个下午，他都被迫喋喋不休的和娜塔莉科普一些魔法界的基础知识。
　　琼恩不由有些庆幸对角巷今天大部分店铺都关门，不然光是她一样样介绍这些魔法店铺和里面的商品，就要介绍到天黑了！
　　不过琼恩还是留了个心眼。
　　无论是在和娜塔莉一起购买课本、魔药瓶或是黄铜天平时，还是帮她买一只暗褐色的斑头鸺鹠作为宠物时……
　　他都万分注意自己的言辞，一点都没有表现出自己曾经见过这个小姑娘、以及她的家人的事实。
　　同时，当买完一切后，送娜塔莉回纽汉区时，琼恩同样相当谨慎，一直让小姑娘在前面带路。
　　毕竟他不知道斯内普是否有靠着这个小姑娘试探自己的“意图”，所以还是小心点为妙。
　　……
　　一天之内第二次来到东伦敦纽汉区的小平楼，门刚刚被打开，娜塔莉已经提着几个大袋子跑了进去。
　　“谢谢你，琼恩！”
　　她笑嘻嘻的、回头向琼恩挥了挥手。
　　“再见！”
　　琼恩有气无力的说道。
　　天色已经不早了，他连忙在旁边的电话亭和家里打了个电话；同时喊了个出租车，将他送回国王十字车站。
　　等到返回伊斯特利路86号时，已经快11点了……
　　这还是埃里克开车去南安普顿火车站接他回来的情况下。
　　“怎么了，儿子？”
　　看到琼恩如此疲惫的样子，埃里克有些好奇的问道。
　　“没什么……”琼恩无奈的说道。
　　谢尔盖-巴甫洛夫那里是不能随便去了……
　　他现在已经算是霍格沃茨的学生家长了，和魔法界有着千丝万缕的练习；在贸然接触，可能会暴露自己。
　　瓦里安-乌瑞恩这个身份，也要减少使用了；毕竟斯内普很有可能对这个“前苏联人”产生疑心了。
　　不过也不是全无收获的，琼恩从口袋里拿出一张皱褶的羊皮纸。
　　这是谢尔盖给他的、那位克格勃特种兵的战友们的一些信息……
　　毫无疑问，这些曾经勇敢的红军战士，现在无论在俄国还是西欧南欧，生活处境都相当糟糕。
　　琼恩小心的将这张羊皮纸收进了皮箱最里侧的隔层里。
　　……
　　暑假接下来的时间，琼恩乖乖的呆在南安普顿的伊斯特利路，没有再继续乱跑了。
　　每天都将自己关在那间租来的小屋里，配制着各式各样的魔药。
　　其中最主要的，他花来配制一种魔法部严格管制的、配制步骤极其复杂的魔药……
　　一年级的时候，他在那本《强力药剂》上，记住了两个配方……
　　一个是复方汤剂的，另一个则就是他最近的目标：吐真剂！
　　吐真剂，一种使人坦白真相的魔法药剂，只要喝下三滴，便会将内心深处的秘密和盘托出；药剂师需要半个月的时间使药剂充分成熟，调剂则需要一个月的时间。
　　大多数情况下，它都是一种非常有效的药剂。
　　当然也不是完全有用的；一些有经验的巫师，会随身携带、甚至随时服用吐真剂的解药，这样会让吐真剂得到的结果并不准确。
　　吐真剂需要的材料，包括伯洛克夏草、半耳草芽、冰岛尤里斯钟乳石块和蝾螈血清等等……
　　其中大多都是相当昂贵的魔法材料，这也意味着它的成本很高，不过对于现在的琼恩来说算不得什么了。
　　他先是将伯洛克夏草碾碎成绿色汁状物，放于冷冻状态下保存。
　　而后将半耳草芽切成一厘米长的小段，使用蝾螈血清浸泡，同时每隔10个小时用小火煮上30分钟……
　　这需要持续一个星期。
　　最后则将钟乳石块碾磨成粉末状，和雪貂心脏肌腱一同置入干燥平底玻璃皿中，使用清水浸润两个星期。
　　以上三部分的步骤同时进行完毕后，理论以上三种溶质倾倒入坩埚、烘煮，加入甘油搅拌5分钟后，溶液会变成紫绿色……
　　这种紫绿色的溶液在《强力药剂》上被称为吐真剂初液；是吐真剂最重要的成分。
　　它加入研磨成粉末的绝音鸟的羽毛为佐剂、调剂一个月，便是吐真剂了；加入糖为佐剂、调剂两个星期，便是高效的吐真剂解药。
　　但是问题出来了！
　　连续两次，琼恩在准备好三种溶质、调配吐真剂初液时，都遇到了一点问题……
　　非常莫名其妙的，三种溶质没有溶解于甘油中，而是逐渐沉淀下来，很快由紫绿色变成了一种古怪的黑色。
　　毫无疑问，后续的配制也无法继续进行了！
　　一次失败，无疑就是浪费半个月的时间……
　　毕竟钟乳石块和雪貂心脏肌腱调配好的溶质，只能保存10分钟的时间，之后立刻会失去效果。
　　“难道是《强力药剂》上的步骤记载有问题？”
　　琼恩反复分析着自己失败的原因。
　　从两年前第一次接触魔药以来，凭借着丰富的操作经验、以及一点冥冥中的直觉，魔药的配制过程中一直是无往不利……
　　吐真剂，算是他第一次遇到的麻烦。
　　回校后去向斯内普请教一番？
　　毕竟他在吐真剂的配制方面经验相当丰富……
　　可是那岂不是暴露了之前洛哈特帮他隐瞒的，一年级时借阅《强力药剂》的事情了！
　　琼恩叹了口气，只能等开学后去图书馆查一查、看看到底究竟哪一步错了。
　　不过除去吐真剂外，他这个学期也没闲着；他也成功的配制出了几种、对于拿到了魔药课OWLs证书的学生而言、都相当困难的药剂了！
　　。比如说复苏药剂，一种可以为巫师大量恢复力量的魔药；复生药剂，可以使刚刚死去的植物重新发芽、生长；迷惑药剂，泼洒后可以让人类或者其他神器动物暂时变得迟钝与混乱的药剂……
　　这些药剂都被他装好、分门别类的放进了背包内，以备不时之需。
　　感谢书友赤泪无痕打赏的舵主、感谢书友看书请穿长裤、中砖和李姓客官的打赏。


第114章 测绘队（第二更）
　　时间过的总是很快！
　　第三次在吐真剂初液的配制过程中遭遇失败后，剩余的暑假、也彻底结束了。
　　琼恩将自己的新长袍、新课本以及一瓶瓶魔药塞进了背包和皮箱里，然后和父母做了告别。
　　“不要再一下子就离家一年了！”
　　朱蒂亲吻了他的脸颊，同时说道。
　　“我知道，妈妈……”琼恩点了点头：“今年的圣诞节假期和复活节假期，我都会尽可能回来的！”
　　又一次离开了伊斯特利路86号，琼恩来到了南安普顿火车站、乘坐着前往伦敦的列车。
　　……
　　抵达伦敦的时候，才上午九点多一点。
　　琼恩没有急于前往九又四分之三车站，而是先将行李寄存在了车站、然后进入一间厕所里，悄悄服用了一小瓶复方汤剂。
　　一分钟后，一位有着一头金色浓密卷发的高个子男子，走了出来。
　　他走出国王十字车站，穿过约克路，来到了一家名为“The Fellow”的小酒馆内。
　　酒馆内，有个东欧面孔的男子，正在坐在靠窗的座位上，紧张的四处张望着。
　　琼恩缓步走了过去，坐到了他的对面，轻声问道：“马拉申科上尉？”
　　东欧面孔的男子明显有些惊慌，他扫视了周围一眼，低下头来：“是的，先生……
　　您怎么称呼？”
　　“您可以叫我萨尔！”
　　琼恩平静的说道。
　　“可是，谢尔盖告诉我是一位瓦里安-乌瑞恩先生……”马拉申科连忙说道。
　　“瓦里安是我的朋友……”琼恩解释道：“是他告诉我你的信息，之前联系你的也是我！”
　　一边说着，琼恩将一块锡纸包住的东西递给了这个俄国人手内。
　　“这是定金！”
　　马拉申科上尉轻轻将锡纸打开，整个人呆在了那里……
　　里面，居然是一块至少50克重的金条！
　　他忙不迭的将金条收进口袋里，同时彻底相信面前这个名字古怪的男人了。
　　“好的，马拉申科上尉！”
　　琼恩微笑着说道：“我看过你的资料……
　　在1978年，您曾经负责勘测与绘制阿富汗、马扎里沙里夫山地地区的地图？”
　　“是的，先生……”马拉申科有些怀念的叹了口气：“已经是很多年前的事了！”
　　“那么你曾经的部下，能招回来么；已经勘测用的工具，现在都能弄到么？”
　　琼恩问道：“在有足够的钱的情况下！”
　　“当然可以！”
　　马拉申科拍了拍胸脯。
　　“很好！”
　　琼恩放低了声音：“现在可能有一个任务需要交给你了……
　　事实上我是一名房产商人！
　　我最近在关注白金汉郡北部的一个村庄的地皮……”“……
　　但是当地的居民比较顽固，所以我需要派一批人帮我偷偷勘测与绘制一张当地的详细地图……
　　要把一些重点的区域，例如墓园啊、荒废的府邸啊之类的，给标注出来！”
　　琼恩解释道。
　　“这不成问题！”
　　马拉申科保证道：“我会立刻联系我曾经的几位下属，只要您帮助我将他们偷渡来英国……”“找威尔逊先生就可以了，他会帮助你们的、钱我来出！”
　　“那么那个村庄，具体在什么位置？”
　　马拉申科最后问道。
　　“白金汉郡北部，距离大汉格顿差不多六英里的位置，一个名叫小汉格顿的村庄！”
　　琼恩平静的说道。
　　“遵命，先生！”
　　马拉申科在笔记本上记下了这个地址，然后站起身来。
　　琼恩也站起身来，轻轻拍了拍他的肩膀：“小伙子，好好干……
　　钱少不了你们的……
　　另外，由于当地的居民比较敌视我们这些房产商，所以稍微注意隐秘一些！”
　　“好的……”又是两根金条，塞进了马拉申科手中。
　　琼恩颇具深意的向他笑了笑，走出了酒馆。
　　……
　　这是琼恩很早之前就想到的计划。
　　伏地魔和虫尾巴现在想必现在正龟缩在小汉格顿的里德尔府里，躲避着魔法部的追捕呢。
　　而差不多在10个月后，伏地魔使用哈利的血复活的地点、也正是在小汉格顿的墓园。
　　这么重要的地点，怎么能不详细了解一下其具体的地理信息呢……
　　之所以拖到开学这一天才实施——正是因为直至今天，小巴蒂-克劳奇才离开里德尔府、变成了疯眼汉穆迪前往霍格沃茨。
　　失去了一个重要下属的伏地魔，恐怕会更为谨慎了……
　　琼恩认为以伏地魔对麻瓜的重视和了解程度，他并不会在意一个普通的测绘小队！
　　同时在这复活的紧要关头，他更不会冒着被魔法部以及邓布利多发现的风险，随便袭击普通人！
　　所以……
　　他只需耐心的等待那张详细的地图被测绘出来。
　　而那，仅仅是琼恩计划的第一步。
　　……
　　回到国王十字车站时，时间已经快十点四十五分了。
　　琼恩很是轻巧的穿过了九又四分之三站台。
　　霍格沃茨特快列车已经停在那里了，一辆深红色的蒸汽机车，喷着滚滚浓烟……
　　天上突然开始下起了雨，琼恩连忙拖着行李、钻进了列车内。
　　和一个个熟悉的同学打着招呼，同时寻找着那个熟悉的隔间……
　　“上午好！”
　　当琼恩推门走进隔间时，只听见了阿斯托利亚的声音：“好久不见！”
　　阿斯托利亚的胸口，还戴着一个爱尔兰徽章，它的一些魔力似乎正在慢慢消退。
　　它在尖叫着：“特洛伊！
　　马莱特！
　　莫兰！”
　　但声音有气无力，好像已经精疲力竭了。
　　“你支持爱尔兰队？”
　　琼恩随口问道。
　　“因为决赛是爱尔兰对战保加利亚啊！”
　　阿斯托利亚理所当然的说道，然后她兴奋的说道：“琼恩，真是一场精彩的比赛，爱尔兰队赢得非常艰难……”“……
　　保加利亚的那个找球手简直太愚蠢了，在他们落后160分的时候主动抓住了金色飞贼……
　　我当时紧张的要死，还在担心爱尔兰被翻盘了呢，没想到比赛就那么结束了……”就在阿斯托利亚兴奋地回顾世界杯赛时，隔间的门被推开了。
　　一个深红色头发、翠绿色眼睛的东欧面孔小女孩，慢吞吞走了进来。
　　“琼恩！”
　　她大声喊道，脸上的惊讶迅速变为兴奋。


第115章 第四位乘客（400月票加更）
　　“嗨，琼恩！”
　　娜塔莉笑嘻嘻的说道。
　　她的英语说得不太标准、听起来很奇怪；声音仿佛是从嗓子里发出来、而嘴里则含着什么东西一样。
　　“劳驾，能搭把手么？”
　　琼恩这才注意到，小姑娘的身后，拖着一个几乎和她差不多大的皮箱。
　　“来了！”
　　他只得站起身来，帮着娜塔莉把皮箱推到了隔间的角落里。
　　娜塔莉身上已经换上了霍格沃茨的新长袍，大大咧咧的坐到了琼恩身边，同时挺直了腰杆、伸手将深红色的长发扎成一个辫子……
　　“她是谁……”阿斯托利亚无意识的将左右手握在了一起、合成了个十字，看着琼恩的眼睛微微带有几分责备的问道。
　　“额……
　　一个一年级新生，和我一样非巫师家庭出生的……”琼恩撇了撇嘴，连忙解释道：“事情要从一个多月前说起，当时我在对角巷遇到了斯内普教授，他正在带着这个小姑娘在对角巷、第一次接触魔法世界……
　　最后斯内普教授可能有点事情，让我带着她在对角巷买完东西。”
　　琼恩详细的将那天发生的情形，给解释了一遍。
　　“一个多月前你不是在美国么……”“那时刚刚从美国回来！”
　　“斯内普教授什么时候对你那么好了？”
　　“额……
　　这个……
　　你为何会理解成为对我好……”“斯内普教授很温柔啊！”
　　娜塔莉插嘴道：“在巨龙巷的时候，他还带我去吃了冰淇淋……”“是对角巷，不是巨龙巷！
　　（对角巷的英语：Diagon Alley，和Dragon只有一个字母之差）”阿斯托利亚反驳道：“还有，你确定我们说的斯内普教授是一个人么？”
　　“这样么……”娜塔莉眨了眨眼，她一下窜到了阿斯托利亚面前，友善的伸出了小手：“大姐姐，真高兴见到你……
　　我叫娜塔莉！”
　　“格林格拉斯！”
　　阿斯托利亚微微有些冷淡的说道，但是她依旧握住了小女孩的手。
　　“你不是英国人么？”
　　她轻声问道。
　　“嗯……”娜塔莉点了点头，她的声音变得有些低落：“我八岁前都是在莫斯科过的……
　　那里很冷，而且经常吃不饱饭；当时爸爸每天都酗酒，妈妈则天天去参加舞会；后来、他们带我来了伦敦，开始也很糟糕，后来一个大好人给了爸爸一笔钱，日子慢慢变好了……”“抱歉……”看着小姑娘那一脸伤心的表情，阿斯托利亚有些同情的说道。
　　“是的，妈妈说的是对的，她告诉我……”娜塔莉揉了揉微微有些变红的眼睛，重新咧开笑脸：“无论多艰难，只要笑起来，一切都会变好的……”……
　　“砰砰砰！”
　　就在两个女孩说话的时候，门外传来了响亮的敲门声。
　　“还有人嫌这里不够乱吗……”琼恩忍不住叹了口气，而后说道：“请进！”
　　隔间的门被打开了，一个男人站在外面、拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。
　　他有些警惕的扫视了一眼隔间内，而后摘下兜帽、抖出一头长长的灰白头发，走了进来。
　　“我想，这里应该还有个空位？”
　　男人的声音空洞而又低沉，听起来使人感到恐惧。
　　不过更令人恐惧的，是他的脸庞。
　　整个一张脸就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样的、可能只有一个模糊的概念，刻刀的功夫也不太在行。
　　那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。
　　还有眼睛，一只眼睛还算正常；另一只眼睛却是一个可怕的大白眼球，圆圆的像一枚硬币，不停地朝着四周转动着……
　　整个隔间里，一片寂静。
　　刚刚还在欢声笑语的两个女孩，此时都停住了话匣。
　　娜塔莉看着那张狰狞的面孔，恐惧的往阿斯托利亚身上靠。
　　阿斯托利亚轻轻抱住她，而后鼓起勇气：“我想您应该是穆迪先生……
　　前任傲罗办公室主任，对么……
　　我记得我好像看过您的照片……”“没错，格林格拉斯小姐，应该是你对吧！”
　　怪人的声音听不出任何感情，他那只正常的眼睛看向了阿斯托利亚，另一只眼睛则扫视着隔间的每一个角落：“我有幸曾和你母亲共事过，格林格拉斯夫人，她是一名很优秀的女巫……
　　而你，几乎和她长得一模一样！”
　　“是的，穆迪先生……”阿斯托利亚颤抖着点了点头。
　　“娜塔莉，你就坐在那边吧！”
　　琼恩平静的说道。
　　娜塔莉连忙点了点头，而后蜷缩在角落里，紧紧抓住了阿斯托利亚的手。
　　“那么穆迪先生！”
　　琼恩努力装出一副很恐惧、却同时又在掩饰恐惧的样子：“您更是愿意坐在靠窗边的位置，还是走道这边的位置……”“靠窗吧，那样遇到敌人从外面袭击，可以第一时间发起反击！”
　　疯眼汉穆迪冷冷说道：“自我介绍一下，阿拉斯托-穆迪，未来的一年应该要担任你们的黑魔法防御课老师！”
　　琼恩颤抖着和他握了握手，同时让开了一条路，让穆迪坐到了靠窗的位置。
　　“你看起来很喜欢魔药课！”
　　疯眼汉穆迪平静的说道：“我看见你的皮箱里，装有很多魔药瓶！”
　　他那只魔眼，正好盯向了琼恩的皮箱。
　　“是的，穆迪教授！”
　　琼恩平静的点了点头。
　　“没错……
　　魔药课……”穆迪的嘴角浮现出一丝狰狞的笑容：“你们的魔药课老师……
　　他可是我的一位老朋友！”
　　“对了，还没问你们的名字！”
　　他那只正常的眼睛看向了琼恩，魔眼则瞪了娜塔莉一眼。
　　“哈特，琼恩-哈特，穆迪教授！”
　　琼恩回答道。
　　“很好，哈特，我记住你的名字了……”疯眼汉穆迪回答道。
　　“我叫娜塔莉-帕夫洛娃……”娜塔莉以很低的声音，战栗着说道。
　　穆迪向她微微点了点头，从口袋里拿出了一只弧形酒瓶，看了一眼周围，而后喝了一口里面的东西。
　　同时，他的两只眼睛开始同时向窗外扫视着。
　　列车发动机的活塞、发出响亮的嘶嘶声，这时候火车开动了。
　　感谢书友飙车的锅巴、最后的繁华和李姓客官的打赏！


第116章 分院仪式（第一更）
　　这可能是琼恩所度过的、最难熬的一场列车之旅。
　　无论是长相丑陋的傲罗阿拉斯托-穆迪，还是食死徒小巴蒂-克劳奇，都算不上什么友善的旅伴。
　　两个女孩整趟旅途都没敢多说一句话，哪怕穆迪从未看过她们一眼。
　　琼恩也没什么好说的，只是觉得这次的旅途相当无聊……
　　疯眼汉穆迪的正常眼睛紧闭着，看起来陷入了沉睡；那只魔眼则不停地四处转悠着。
　　列车不断地往北行驶，雨下得越来越大，越来越猛。
　　天空一片漆黑，车窗上覆盖着水气，所以大白天也点起了灯笼。
　　琼恩拿出了一本《标准咒语，三级》，在那看着了起来。
　　阿斯托利亚则拿出了针线，似乎在编织着什么东西……
　　娜塔莉已经靠在了她的肩膀上、睡着了。
　　……
　　霍格沃茨特快列车终于放慢速度、停靠在漆黑的霍格莫德车站。
　　车门打开了，空中传来隆隆的雷声。
　　“我得观察一下霍格沃茨附近的地形！”
　　疯眼汉穆迪扫视了一眼窗外，沉声道：“可能有黑巫师埋伏在周围，随时可能对学校发起袭击！”
　　演的可真像……
　　看着穆迪远远离去的背影，琼恩忍不住在心底吐槽道。
　　阿斯托利亚叫醒了还在熟睡中的娜塔莉，他们下车了！
　　雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不断浇在他们头上……
　　他们在倾盆大雨中低着头，眯着眼，走了出来……
　　“一年级新生，到这边来！”
　　远远就能听到海格那嘹亮的声音，他高高举着那把脏兮兮的、粉红色的雨伞。
　　“你应该去那边！”
　　琼恩指了指海格所在的方向，和娜塔莉说道：“看到那位老师了么，你得和他一起进入学校。”
　　娜塔莉有些迷糊的点了点头，她走到了海格身边。
　　“没错，小姑娘，到我身后就行了……”可以听见海格在那大声喊道。
　　“噢，我真不敢想象，在这样的天气摆渡过湖。”
　　阿斯托利亚弯下腰来，浑身颤抖着说道。
　　他们随着人流一点点地挪动脚步，走过漆黑的站台。
　　总算，他们见到了那一百辆熟悉的马车……
　　钻进其中一辆马车，很快又有两个不认识的高年级学生挤了上来。
　　门砰的一声关上了；片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
　　……
　　几分钟后，他们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了。
　　“什么？
　　你是说，一场阔别已久的伟大赛事，这学期将重新开幕？”
　　琼恩装出一脸惊讶的模样，说道。
　　“是啊，刚刚在火车上我就想告诉你了……”阿斯托利亚眨了眨眼：“可惜穆迪教授在那里，我不敢多说话……
　　千真万确的事情、琼恩，我母亲告诉我的；今年的霍格沃茨会非常有意思，她都有可能回来看看了！”
　　一边说着，他们一边飞速的穿过石阶，同时几乎被暴雨淋成落汤鸡。
　　“孩子们，来这边！”
　　弗立维教授在城堡门口等着他们。
　　每一个学生进入城堡时，他都会挥一挥魔杖，把学生身上淋得雨水变得一干二净。
　　走过门厅，他们进入了礼堂内。
　　礼堂还是那样辉煌气派，为了新学斯的宴会又格外装饰了一番。
　　成百上千只蜡烛在桌子上方悬空飘浮，照得金碟子和高脚杯闪闪发亮。
　　“再见了，魔药课的时候再聊！”
　　阿斯托利亚朝他挥了挥手，然后向斯莱特林的长桌那边走去。
　　……
　　这里面暖和多了！
　　琼恩来到了赫奇帕奇的长桌，他的同学们也一一从外面走了进来。
　　“晚上好，琼恩！”
　　一个幽灵飞到了他的身边，温和的问候道。
　　是一个僧侣打扮、矮而胖的幽灵，赫奇帕奇的幽林“胖修士”！
　　“您好，修士！”
　　琼恩微笑着朝它躬身行了个礼。
　　“我再一次劝说他们允许皮皮鬼参加宴会、结果又失败了！”
　　胖修士有些难受的说道，叹了口气，而后它的神色一变：“真希望他们快点进行分院，我都等不及了！”
　　“琼恩！”
　　一个熟悉的声音从身后传来。
　　扎卡赖斯-史密斯跑了过来，他坐到了琼恩身边，关切的问道：“暑假那天，斯内普教授没把你怎么样吧？”
　　琼恩这才想起来，暑假在对角巷遭遇斯内普那天，扎卡赖斯很不讲义气的逃走了。
　　“我太怕斯内普教授了么……
　　看他把你拉去拐角处了，就连忙跑了……”扎卡赖斯讪笑道。
　　“没什么，只是丢给了我个拖油瓶！”
　　琼恩无奈的摇了摇头。
　　越来越多的学生来到了大厅内，随着学生们的到齐，麦格教授领着长长的一排一年级新生走到礼堂前面。
　　一年级新生们一个个都湿透了，琼恩找了好半天才在其中找到娜塔莉；弗立维教授大步走了过去，向着他们挥动着法杖，把他们的衣服和头发给弄干。
　　同时，麦格教授把一只三脚凳放在新生前面的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。
　　然后帽沿附近的一道裂缝像嘴巴一样张开了，帽子突然唱起歌来：“那是一千多年前的事情，我刚刚被编织成形……”……
　　随着分院帽的歌声结束，礼堂里响起了雷鸣般的掌声。
　　麦格教授展开一大卷羊皮纸。
　　“我叫到谁的名字时，谁就把帽子戴在头上，坐到凳子上！”
　　她对一年级新生说：“等帽子宣布了学院，就去坐在相应的桌子旁。”
　　“斯图尔特-阿克利！”
　　一个男孩走上前，可以看出他从头到脚都在发抖。
　　他拿起分院帽，戴在头上，坐在了那张凳子上。
　　“拉文克劳！”
　　分院帽喊道。
　　拉文克劳的长桌上响起了雷鸣般的掌声。
　　……
　　“马尔科姆-巴多克！”
　　“斯莱特林！”
　　……
　　“埃莉诺-布兰斯通！”
　　“赫奇帕奇！”
　　……
　　很多赫奇帕奇的学生站起身来，欢迎这位新生的到来。
　　一个接着一个的新生，分配到了各个学院。
　　只剩下一小半人了，直至……
　　“娜塔莉-帕夫洛娃！”
　　麦格教授高声喊道。
　　娜塔莉紧张的走了过去，坐到了那个凳子上，戴上了帽子。


第117章 三强争霸赛（第二更）
　　分院帽仿佛陷入了短暂的沉默，而且持续了接近一分钟的时间……
　　这并不算罕见的事情，对于一些难以抉择的学生而言，分院帽都需要花费一点时间思考、或者咨询对方的意见；两年前琼恩自己参加分院仪式时，就耗费了好几十秒。
　　“格兰芬多！”
　　一分钟后，只听见分院帽高声喊道。
　　琼恩不由松了口气……
　　还好她没被分到赫奇帕奇，不然自己可能一年都不能安静的学习了！
　　小姑娘的表情看起来有些不太开心，在到达格兰芬多的长桌、赫敏-格兰杰和她握手的时候，她都一脸闷闷不乐的样子。
　　随着分院仪式的结束，邓布利多教授宣布：宴会正式开始！
　　在霍格沃茨特快列车上，琼恩根本没能吃点什么，有点饿了。
　　现在，他毫不犹豫的大快朵颐起来！
　　一边嘴里啃着一块很大的牛排，一边听着厄尼-麦克米兰在那边炫耀道：“今年霍格沃茨将会有一次很极其激烈的全新赛事，内部消息……”另一侧，扎卡赖斯-史密斯在和塞德里克-迪戈里谈论世界杯的事情：“爱尔兰的找球手林齐实在是太蠢了，竟然能被人以同一种方式戏耍两次；塞德里克我觉得你上都比他强，我上能和他五五开……”……
　　随着宴会的结束，邓布利多开始和一年级新生们介绍学校的注意事项。
　　比如说禁林是学生不能进入的、霍格莫德村庄是三年级以下的学生不许光顾的……
　　琼恩突然意识到自己已经三年级了，家长签名的霍格莫德准入单现在就在他的皮箱里，所以……
　　他已经可以去霍格莫德了。
　　那里是全英国唯一的纯巫师村落，也有一条相当繁华的巫师大街。
　　更关键的是，到那里就可以自由的和外界交流了……
　　所以未必需要等到圣诞节，就能进一步进展自己的计划！
　　就在琼恩思考的时候，礼堂的大门被打开，和他们一同乘坐火车来到霍格沃茨的“疯眼汉穆迪”，出现在了门口……
　　他大步踏入礼堂，和邓布利多交流了几句；然后坐在了教师席的空位上，同时又拿出了他的弧状水壶，喝了几口里面的东西。
　　当邓布利多介绍穆迪是新任的黑魔法防御课老师时，整个礼堂内只有他和海格鼓掌。
　　“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一向非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了……
　　我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
　　邓布利多继续开始了他之前的演讲。
　　“您是在开玩笑么？”
　　一些不明真相的学生，惊讶的喊道。
　　“当然不是玩笑！”
　　邓布利多继续说道：“不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话：讲的是一个巨怪、一个母夜叉和一个小矮妖，它们都进了同一家酒馆……”“噗嗤……”琼恩捂住嘴，避免自己笑出声来。
　　他突然想起来了，就在半年前的圣诞节，海格、麦格和弗立维三个人一起进入了罗斯默塔夫人的酒馆里……
　　那么这个笑话，他的这位校长很腹黑么！
　　旁边的赫奇帕奇的学生们，都用异样的眼神看着他。
　　“很好笑么？”
　　对面的汉娜-艾博好奇的问道。
　　“没什么……”琼恩连忙掩饰住了自己的笑容。
　　抬起头来的时候，他发现邓布利多的目光，仿佛往这边扫过一遍似的。
　　当然也可能是他的错觉！
　　麦格教授打断了邓布利多的话，邓布利多开始继续介绍三强争霸赛。
　　很简单的赛制，欧洲的三所魔法学院：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。
　　每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。
　　最终的优胜者将是三强争霸赛的冠军。
　　另外，邓布利多还宣布布斯巴顿和德姆斯特朗的代表学生们、将会于10月份抵达学校；还有，17岁以下的学生禁止报名这项有着很高危险性的赛事。
　　……
　　很多人看起来对后一项的规定相当不满意。
　　例如扎卡赖斯，他气势汹汹的喊道：“凭什么，我认为任何一名学生，都有资格代表霍格沃茨……
　　而不是只看年龄。”
　　琼恩觉得就算扎卡赖斯真被选上了，遇到第一个挑战火龙，也会被吓尿的。
　　“塞德里克……
　　塞德里克的生日是九月份，他到时候满17岁了！”
　　有人高声喊道。
　　无数赫奇帕奇学生的眼睛，看向了塞德里克-迪戈里，他仿佛成了全村人的希望。
　　其实三强争霸赛这个勇士的选择面是挺窄的……
　　仅允许七年级的学生和极少数六年级的学生参加。
　　而已霍格沃茨的优等生比例，在这几十个人中选，真选不出什么优秀的勇士……
　　塞德里克真算得上是无数不多优秀的人选了，只可惜在这比赛的尽头不是什么荣誉，而是死亡！
　　随着邓布利多教授宣布宴会结束，琼恩站起身来慵懒的伸了个懒腰。
　　跟着众多赫奇帕奇的学生们一起，他正欲回赫奇帕奇公共休息室。
　　胖胖的、僧侣状打扮的幽灵，突然飞到了他的面前，挡住了他的去路。
　　“怎么了，修士？”
　　琼恩诧异的问道。
　　“琼恩……
　　邓布利多教授让我给你传个信！”
　　胖修士压低了声音，说道：“如果你现在不困的话，可以去一趟他的办公室，口令和上学期期末一样。”
　　突然发现昨天就拿到精品徽章了，我原本以为要6000均订才能进精品呢！
　　均订现在稳定在了3200左右，感谢大家的支持……
　　另外，继续求月票！
　　求订阅啦！


第118章 邓布利多的询问（第一更）
　　这已经不是琼恩第一次来到校长办公室，他觉得可能也不会是最后一次！
　　轻车熟路的走上了城堡八楼的走廊，拐了个弯后，他在一个奇丑无比的巨大的石头怪兽面前停住脚步。
　　“口令？”
　　“冰镇柠檬汁！”
　　“怎么又是你？”
　　石头怪物嘟囔道，而后懒洋洋的跳到了一边，它身后的墙壁裂成了两半。
　　琼恩走了过去，经过一道自动朝上移动的旋转楼梯；几分钟后，他来到了阿不思-邓布利多的校长办公室内。
　　办公室内静悄悄的，除了墙壁上的画像、隐约传来几声鼾声。
　　琼恩踏入这个圆形房间，里面空无一人，很明显、邓布利多校长尚未回到这里。
　　“琼恩-哈特？”
　　身后突然传来了一道幽幽的声音。
　　琼恩吓得连忙回过头来。
　　是一个垂着长长银色卷发的女巫，当然、是在画像上。
　　“可能我吓到你了！”
　　画像上的女巫咯咯笑道：“自我介绍一下，戴丽丝-德文特……”“等等……
　　您是德文特校长！”
　　琼恩惊呼道。
　　戴丽丝-德文特这个名字，至少在《魔法史》一书中出现过十次，霍格沃茨久负盛名的一位女校长；她曾圣芒戈的首席治疗师、并且是欧洲历史上第一位将魔咒和药剂学引入治疗领域的巫师。
　　“我也曾在赫奇帕奇读过书！”
　　戴丽丝-德文特校长温和的说道：“不过那是三百年前的事了……
　　你在等邓布利多么，他应该过一会就会回来……”“……
　　你可以去邓布利多书架下面的木柜里翻一翻，我想他在那里面应该藏了很多甜点；还有他的鸟儿在里侧的那个栖木上，你也可以去找它玩玩……”“甜点……
　　还有……”琼恩移动着目光，又向前走了几步……
　　果然，他看到了门后一根高高的镀金栖枝上，站着一只华贵的，鲜红色的凤凰。
　　和一只凤凰玩玩……
　　琼恩立马将这个念头抛之脑后，凤凰在《神奇动物在哪里》可是被归于4X级别的神奇动物；这种级别的神奇动物可是相当危险的，需要专门的知识、熟练的巫师才可以对付。
　　“停住，小子！”
　　一个傲慢的声音从右侧传来：“居然又是你……
　　记住，乱翻别人的东西，可是相当无礼的行为！”
　　这张画像上的是一张熟悉的面孔，他于几个月前见过的菲尼亚斯-布莱克。
　　“布莱克校长……”琼恩连忙问候道。
　　看着琼恩那很有礼貌地样子，菲尼亚斯-布莱克的脸上出现了一副算你识相的表情：“记住，优雅与礼仪是一名优秀巫师必备的素质……
　　不然你只会和戴丽丝一样，外表光鲜，私下却经常被人指指点点……”“你在说些什么，菲尼亚斯？”
　　银色卷发的女巫低吼道，她已经拔出了魔杖：“你的意思是，你经常在背后对我指指点点了？”
　　菲尼亚斯-布莱克的脸上仿佛有些畏惧：“你可以误会我意思了，戴丽丝……”戴丽丝-德文特校长冷冷的瞪了他一眼，然后向琼恩调皮的眨了眨眼，说道：“记住，孩子……
　　只要你在所有重要的巫师机构都挂上自己的肖像，就不用担心别人敢在背后偷偷骂你是没礼貌的疯婆子……”琼恩有些尴尬的点了点头。
　　好在，办公室的门被打开了……
　　无论是菲尼亚斯、戴丽丝还是其他围观的校长们，都以飞快的速度、回到了他们各自的肖像，装出一副熟睡的模样。
　　阿不思-邓布利多走了进来。
　　……
　　“看来我晚回来了一点时间……”邓布利多教授微笑着说道。
　　“我没等多久，教授……”“暑假过的怎么样？”
　　邓布利多坐到了他的椅子上，然后挥了挥手、给琼恩变出了一个小板凳。
　　“还不错……”就在他们说话的时候，福克斯飞了过来，飞到了邓布利多身边……
　　仰起它美丽的头颈，用明亮的黑眼睛望了一眼琼恩。
　　“我听说，你来学校的火车上，和阿拉斯托-穆迪教授在同一个隔间？”
　　邓布利多仿佛毫不在意的问道。
　　同时他弯下腰来，从书架下的木柜里翻了翻，拿出了一袋东西。
　　“是的，教授……
　　我，还有阿斯托利亚-格林格拉斯，以及一个一年级新生，和穆迪教授在同一个隔间。”
　　琼恩神情有些凝重的说道。
　　“蜂蜜公爵的新产品，血腥棒棒糖……”邓布利多打开了袋子，皱了皱眉头：“看起来不咋地，你要来一根么，琼恩？”
　　“额……
　　不了！”
　　看着那血淋淋的糖果，琼恩连忙摇了摇头。
　　邓布利多以及塞了一块到嘴里，他现在说话的时候好像满嘴都是血，看起来有些狰狞：“关于阿拉斯托，你有什么看法么？”
　　琼恩不由皱了皱眉头，他不太明白邓布利多这个问题是什么意思……
　　难道说，他已经对小巴蒂-克劳奇的身份产生了怀疑？
　　那么自己是否要告诉他穆迪的真正身份呢？
　　琼恩沉思了片刻。
　　“穆迪教授，看起来很古怪的一个人！”
　　他轻轻吸了口气，回答道：“不过阿斯托利亚说他曾经是一位很优秀的傲罗，所以应该会是一名出色的黑魔法防御课教师吧……”“是么？”
　　邓布利多微笑着眨了眨眼：“看起来我们对此的看法相同！”
　　他掏出纸巾，擦干净了嘴边那些血迹般的糖果汁。
　　琼恩有些尴尬，不知道该如何回话……
　　好在邓布利多似乎并没有太多的问题，他只是相继询问了一些日常课程上的情况……
　　十多分钟后，他总算下了逐客令：“很抱歉这么大晚上打扰你休息了，琼恩……
　　现在，你可以回赫奇帕奇公共休息室了，毕竟明天一早你还得上课！”
　　……
　　随着琼恩刚刚走出邓布利多的办公室。
　　“他在撒谎！”
　　菲尼亚斯-布莱克睁开了双眼，急不可耐的说道：“至少没有完全说实话……”“闭嘴，菲尼亚斯你个白痴……”戴丽丝-德文特似乎忍不了了，她拔出魔杖，一卷卷丝带迅速将菲尼亚斯给绑了起来，还有一只袜子堵住了他的嘴。
　　“呜……
　　呜……
　　呜……”邓布利多安静的坐在那里，没有理会办公室里的这场闹剧……
　　他静静地沉思着，而手里、抓着一个银制的老鼠雕像。
　　感谢书友20170126132247556、薤露lyc、鼎镬、只会看书的小猪、donwyl114的打赏。
　　下一更可能会稍晚一点！


第119章 占卜课老师（第二更）
　　第二天早晨，暴风雨停息了。
　　不过天气依旧没有放晴。
　　吃早饭的时候，琼恩拿到了本学期的课表，比上学期要紧了不少、毕竟多了几门课……
　　同时他听到了旁边几个赫奇帕奇五六年级的学生、在讨论用什么神奇法术使自己年龄变大，然后蒙混过关，参加三强争霸赛。
　　琼恩对他们的话题并不感兴趣，准确来说，他对什么“三强争霸赛”不感兴趣。
　　就算有人拿魔杖逼着他，他也不会去和火龙、人鱼以及斯芬克斯拼命地！
　　就为了那1000加隆的奖金？
　　他还不如再去举报一次布莱克呢！
　　而且嘛，反正最后冠军都是内定的哈利-波特……
　　看了一眼课表，上午只有一节课：占卜课，赫奇帕奇和格兰芬多一起上的。
　　“这么快就要和特里劳妮这个老骗子打交道了么？”
　　琼恩叹了口气，然后翻出了那本《拨开迷雾看未来》。
　　占卜在北塔楼顶，从餐厅过去有十分钟的路程。
　　吃完早饭，他便跟着几名赫奇帕奇的三年级学生，一起匆匆朝着北塔走去。
　　……
　　在北塔，他们爬了很长一段时间的楼梯，最后通过一架银色的扶梯、穿过了天花板上的一扇活板门……
　　占卜课教室就在这里，一间很古怪的教室。
　　这里仿佛是一间茶楼，里面有着很多张小圆桌，桌上摆放着茶杯与茶壶。
　　琼恩找了张小圆桌坐了下来，扎卡赖斯-史密斯则坐在了他的面前。
　　“你们好。”
　　就在他们坐下没多久，身后突然传来一道虚无飘渺的、空灵的声音，把他们都吓了一跳。
　　一个长相古怪的女巫，从教室后的帷幕中走了出来；她非常瘦，一副大眼镜把她的眼睛放大了好几倍，披着一条轻薄的围巾，细长的脖子上挂有很多项链和珠子，手上戴有好几对手镯和指环。
　　“坐，我的孩子，坐。”
　　女巫神秘兮兮的说道：“西比尔-特里劳妮，你们的占卜课教室！”
　　“占卜学，你们即将接触的一项神秘而又复杂的学科！”
　　特里劳妮教授尖锐的嗓音，响彻了整个教室：“我事先提醒了你们，如果不具备真正的天赋，那么在这门学科上我能交给你们的东西少得可怜……”看起来很多格兰芬多和赫奇帕奇的学生，被这番特殊的开场白所吸引住了。
　　琼恩低下头，悄悄打了个哈欠。
　　老实说，他对占卜这种纯粹的玄学一点都不感兴趣，如果不是霍格沃茨强制要选修的话……
　　而且，对于未来几年的大事件他早已知晓，犯不着再来占卜……
　　脑海中开始回想与分析着昨天晚上在邓布利多办公室所发生的事情……
　　……“今年我们学习各种基本的占卜方法；第一学期都用在解读荼叶上，下学期我们应该学习手相术。”
　　西比尔-特里劳妮教授又开始了她惯常的表演。
　　不过她这次选择的目标，是金妮-韦斯莱。
　　她拿起了金妮的茶杯，一脸夸张的喊道：“等等，我看到了什么……
　　猎鹰，你曾经有一个致命的敌人……”可怜的金妮脸色煞白的站起身来，有些颤抖着点了点头。
　　而后，琼恩又注意到特里劳妮煞有介事的乱分析了一通，把几个格兰芬多的女生忽悠的一愣一愣的。
　　而后，她又开始让各位同学两两分组，分析着茶叶的内容。
　　琼恩和扎卡赖斯分成了一组，在这里胡言乱语着。
　　扎卡赖斯把书本翻到第五和第六页，有些迷惑的在书上查找着，显然他刚刚也一点都没听课堂上的内容：“茶叶的形状……
　　是一个箭头……”扎卡赖斯思索道：“箭头是代表的意思，难道说你会成为三强争霸赛的勇士？”
　　“别扯淡了！”
　　琼恩懒洋洋的说道：“我离17岁还差四年！”
　　“还有……
　　一座城堡……
　　象征着权力……
　　难道说你未来会成为霍格沃茨的校长？”
　　“我觉得魔法部部长更实际一些……”“还有……
　　一条蛇……
　　蛇代表着什么……
　　蛇代表着什么……”扎卡赖斯在课本上来回翻了好几页，都没翻到内容。
　　突然，他灵机一动，坏笑道：“我明白了，你未来会娶一个斯莱特林当老婆！”
　　“别乱说……”琼恩感觉自己的脸微微有些发烫。
　　“怎么回事，亲爱的？”
　　特里劳妮似乎被他们的议论所吸引，走了过来。
　　……
　　“或许你可以来帮我预言一番，未来！”
　　检查了一番琼恩在羊皮纸上写的内容后，特里劳妮赞赏的看了他一眼：“来吧，孩子，我觉得你在占卜学上很有潜力！”
　　琼恩硬着头皮站起身来，看着茶杯，然后扯淡道：“我看到了……
　　看到了冠军奖杯……
　　霍格沃茨拿到了三强争霸赛冠军！”
　　“如果我是你，在这种问题上我不会这么肯定！”
　　特里劳妮的语气明显有些失望：“你所看到的奖杯，可能是冠军奖杯、也可能是亚军，亦或是季军……
　　他们都有奖杯！”
　　也就是说，我该预言霍格沃茨的勇士至少在三强争霸赛中可以获得第三名？
　　这也未免太扯淡了……
　　琼恩忍不住在心底吐槽道。
　　“那么我们来再试一次，孩子，你看到了什么？”
　　目光又转移到了茶杯上，琼恩撇了撇嘴：“我看到了一年多后，一位教师被人驱逐出了霍格沃茨！”
　　“哦？”
　　特里劳妮瞬间有了兴趣：“是谁，是海格？
　　还是穆迪？”
　　“额……”琼恩想了想，决定还是如实回答：“看起来有点像您，特里劳妮教授！”
　　“什么？”
　　西比尔-特里劳妮的脸上顿时一沉：“我收回我刚刚的话，哈特……
　　现在，你身上我看不到一丝一毫的预言天赋……”“以我曾祖母的名义起誓，你预言不出一件正确的事情！”
　　这一句话，特里劳妮教授继续是怒吼出来的。
　　“额……”琼恩感觉自己似乎把这位占卜课老师给彻底得罪了。
　　而后，他突然灵机一动：“教授，我还看到了一件事……”“说吧！”
　　“我看到了……
　　我在占卜课上的期末考试成绩不及格！”


第120章 阿尼马格斯（第一更）
　　随着下课铃声的响起，琼恩-哈特和扎卡赖斯-史密斯匆匆离开教室，走下了特里劳妮教授的螺旋形楼梯。
　　“你是怎么想到的？”
　　偷偷朝后看了一眼，看到特里劳妮教授没有跟出来，扎卡赖斯憋住笑、说道：“我觉得那个老骗子刚刚想生吃了你！”
　　“赶紧走吧！”
　　琼恩眨了眨眼：“一会还有变形课呢。”
　　等他俩刚刚回到城堡时，突然遭遇到了楼梯的暴动……
　　这让他们花了不少时间，才找到前往变形术课教室的路。
　　赶到了变形术课教室，这里面没几名学生，麦格教授也尚未过来。
　　琼恩找了个中间位置的座位坐了下来，同时拿出了课本；扎卡赖斯坐在了他后面。
　　变形术课依旧是和格兰芬多的学生们一起上的，几分钟后，格兰芬多的学生们也接二连三赶了过来。
　　不过以金妮-韦斯莱的为首的几个格兰芬多女生，看着琼恩似乎在窃窃私语着什么。
　　……
　　他们没等多久。
　　很快，米勒娃-麦格教授走了进来。
　　“欢迎开始你们的新学期！”
　　麦格教授的语气如同往常一样严肃：“从三年级开始，你们在变形术上的学习内容，比起之前将会提供一个档次……
　　你们不会再像一二年级一样、只学习一些简单的、没有太多实用性的变形咒语了！”
　　“你们将会接触更为复杂的变形咒语，同时也更加危险、所以务必谨慎……”麦格教授的课堂上，没有人敢窃窃私语；琼恩一边聆听着她的教诲，一边翻看着埃默里克-斯威奇的那本《中级变形指南》的目录。
　　“现在，将你们的课本翻到第三页！”
　　麦格教授继续说道：“我们第一节课的内容，是学习认识‘阿尼马格斯’！”
　　“那么现在第一个问题……
　　有没有人能告诉我，什么是阿尼马格斯？”
　　麦格教授扫视了一眼人群：“很好，韦斯莱小姐！”
　　金妮-韦斯莱站起身来，微微有些紧张的说道：“指自身能够自由变成某种动物，同时又保留自身魔力的巫师。”
　　“很标准的回答，格兰芬多加上五分！”
　　麦格教授赞许的点了点头：“阿尼马格斯可以让巫师自由的在人与动物之间互相变化，熟练后不需要魔杖、也不需要咒语、更不会对自身产生任何负面影响……”“同时阿尼马格斯也是一种相当复杂的魔法，他们不能随意地变成任何动物，且所变化的动物与巫师的性格有关；一般地，每个人只能变成一种动物！”
　　麦格教授顿了顿，继续说道：“阿尼玛格斯的变形限定于非魔法生物，魔法生物变形（如凤凰、火龙、鹰头马身有翼兽等）将带来不可预期的、极其恐怖的后果。”
　　“另外，阿尼马格斯在练习过程中有着很高的危险性，因此魔法部对它严加控制，要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部禁止滥用魔法办公室里登记。”
　　“在中世纪时期，阿尼马格斯一直是一种相当流行的法术；更是高明变形者的标志……
　　毕竟当你不需要魔杖和咒语就可以变成动物，在遭遇危险时、是一种相当有效的保命手段。”
　　“例如法国女巫莉塞特-德-拉潘，她曾在1422年因被麻瓜指控从事巫术活动、而在巴黎被捕，被麻瓜们撅断魔杖并判刑。
　　但就在莉塞特将要被处死的前一天夜里，她从巴士底狱里消失了。”
　　“事实上，莉塞特-德-拉潘正是一个阿尼马格斯，她可以变成一只白兔子、足以从牢房窗户的栏杆间挤出去……
　　兰卡斯特王朝的最后一位英格兰国王亨利六世有一只大白兔作为心腹顾问，这让许多人私下里都认为他疯了；不过，这只兔子事实上也有可能是莉塞特……
　　因为在莉塞特逃走之后，曾有人看见一只白兔子坐着一口扬着船帆的坩埚渡过了英吉利海峡。”
　　“当然，随着时代的变迁、以及巫师保密法的确定；阿尼马格斯魔法的作用和地位显著下降……
　　1711年的国际变形术研讨大会上，取消了与会人员必须是阿尼马格斯的要求；1821年于圣赫勒拿岛制定的《阿尼马格斯规范法》，更是明文规定，每一名阿尼马格斯必须要在本国魔法部进行登记注册。”
　　……
　　详细的描述完一边阿尼马格斯之后，麦格教授在众目睽睽之下变成了一只花斑猫，几乎让人看不到任何区别、而且眼睛周围还有着明显的眼镜痕迹。
　　这不由收到了格兰芬多和赫奇帕奇学生们热切的掌声。
　　“当然，本节课的目的，仅仅是为了让你们了解与认识阿尼马格斯！”
　　麦格教授重新变回了人形：“真正对此感兴趣的同学，等到你们六年级的时候，如果OWLs考试、变形术课和魔药课成绩都达到O（优秀），可以向魔法部提出书面申请；届时我也会亲自指导你们阿尼马格斯变形的步骤与流程！”
　　“阿尼马格斯的变形过程中需要多种复杂的魔药，而且必须变形者亲自配置！”
　　麦格教授补充了一句。
　　琼恩来回翻了一遍《中级变形指南》上这一章的内容，果然、仅仅是介绍而已，没有任何一点描述变形方法的步骤与流程；看起来，阿尼格马斯同样是魔法部严格管制的魔法了。
　　随着下课铃声的响起，麦格教授布置好了家庭作业……
　　琼恩将课本收回书包内，和扎卡赖斯一同走出教室。
　　“阿尼马格斯，听起来很有意思……”扎卡赖斯有些兴奋地说道：“等六年级的时候我一定要找麦格教授学，到时候变成一只蜜蜂、蚊子或者蜂鸟，偷偷飞进女生盥洗间，然后想干什么干什么……”“前提是你变形术课和魔药课成绩都得达到O（优秀）！”
　　琼恩拍了拍扎卡赖斯的肩膀，摇了摇头：“大白天的、别胡思乱想了，我们得赶紧去吃饭，一会下午还有保护神奇动物课呢！”
　　感谢书友寂寞代理和大雁不归巢的打赏。


第121章 保护神奇生物课
　　午饭后离开城堡的时候，昨天的雨已经停了。
　　天空晴朗，脚下的草地松软而潮湿；琼恩和几名赫奇帕奇的学生们一起，在前往第一堂保护神奇生物课的路上。
　　“我听说海格是个很糟糕的教授！”
　　爱洛依丝-米德根有些担忧的说道：“去年就有个学生在他的课上受伤了！”
　　“所以我们得穿这玩意……”史蒂文-卢卡斯有些嫌弃的看了一眼身上的龙皮大衣，不过他还是披的紧紧地。
　　“话说我们保护神奇生物课是和哪个学院一起上的？”
　　琼恩随口问道。
　　‘’“应该是斯莱特林吧！”
　　史蒂文回答道：“上午的保护神奇生物课是格兰芬多和拉文克劳一起上的！”
　　“是么……”他们正走下了斜坡，禁林边上海格的小屋已经近在咫尺。
　　……
　　鲁伯-海格在小屋门旁等待他的学生。
　　他身穿鼹鼠皮大衣，手插在口袋里，一只巨大的、看起来很凶恶的、庞大的黑色猎犬在他脚边徘徊。
　　很多学生都被它吓了一跳，不由自主的离那只猎犬远一些。
　　斯莱特林的学生们也赶到了，琼恩看到阿斯托利亚和她的朋友塞尔温在一起，一边咯咯的笑着……
　　当她看到琼恩时，有些惊喜的眨了眨眼。
　　琼恩也微笑着向她点了点头。
　　“来吧，快一点！”
　　看到学生们基本到齐了，海格高声叫道：“今天可有好东西款待你们，马上就要上精彩的一堂课了……
　　大家跟我来！”
　　无论赫奇帕奇还是斯莱特林的学生，很多人都有些面面相觑……
　　显然，由于前科的存在，他们似乎并不相信海格嘴中的“好东西”。
　　前进的方向是禁林——人群慢慢吞吞地跟在了海格的后面，琼恩刻意的落在了人群的最后方，阿斯托利亚也一样。
　　“没想到你居然也选了保护神奇生物课！”
　　阿斯托利亚开心的笑道。
　　“是啊……”琼恩点了点头：“也不知道这节课海格教授要教我们认识什么‘好东西’？”
　　“姐姐说去年是一群鹰头马身有翼兽……
　　其实它们就挺不错的！”
　　阿斯托利亚思索了片刻，说道。
　　“骑着它们飞翔感觉很爽……”琼恩连忙补充道：“我是说，应该如此……”“咯咯……”阿斯托利亚抿着嘴笑了起来。
　　……
　　几分钟后，他们跟着海格来到了一片茂密的树林边。
　　“大家都到这道篱笆边上来！”
　　海格喊道：“现在，稍等一会……
　　你们得做的第一件事就是打开书本，轻轻捋捋书脊就可以了！”
　　海格大步离开，琼恩小心的拿出了那本被布袋绑住的《妖怪们的妖怪书》；轻轻抚摸着书脊，这本书就发抖了，然后打开了，安安静静地躺在他手上。
　　阿斯托利亚也和他一样，轻巧的控制住了课本。
　　不过并不是每个人都能和他们一样。
　　“啊……”一个斯莱特林的女生发出一声尖叫。
　　她一把丢掉了手中的书，吓得后退了几步，同时害怕的捂住手。
　　显然，她刚刚差点被书给咬到了。
　　“要温柔！”
　　海格已经扛着一个沉重的竹筐回来了，他朝着那个斯莱特林女生高声喊道：“无论对待书本、还是神奇动物！”
　　那个斯莱特林的女生有些厌恶的转过头去。
　　海格佯装自己没看见她的反应，重重的将竹筐放在了地上。
　　“现在，你们可以过来看看这里面的东西了！”
　　他大大咧咧的说道：“有没有人告诉我这里面是什么？”
　　几名学生围了过去，然后“嘶”的一声，吓得纷纷后退了几步。
　　琼恩趁机朝前走了几步，看到了竹筐内，密密麻麻都是一种卵圆形的黑色虫子。
　　“这些是土鳖虫，海格教授！”
　　琼恩开口道。
　　“正确！”
　　海格高兴地拍了拍琼恩的肩膀，差点把他给打趴下来了。
　　“等等，你叫什么名字？”
　　他拿出学生名册，然后有些尴尬的摸了摸头。
　　“哈特，琼恩-哈特！”
　　琼恩回答说。
　　海格认真的拿出了学生名册，翻了两遍，总算给找到了琼恩的名字：“很好，哈特先生……
　　赫奇帕奇加上五分！”
　　“那么有没有人知道，土鳖虫主要有什么用处？”
　　海格再度问道。
　　“它们是一种饲料！”
　　阿斯托利亚高高举起手来：“喂养护树罗锅的饲料！”
　　“你也很不错，姑娘……
　　等等、你是……”“阿斯托利亚-格林格拉斯！”
　　阿斯托利亚转过头来，调皮的向琼恩眨了眨眼。
　　“很好，格林格拉斯小姐……
　　斯莱特林也加上五分！”
　　“那么现在，你们看前方的树林里……”海格张开双臂，高声喊道。
　　顺着海格所指的方向，他们注意到，那一棵棵树上，居然挂着翠绿色手掌大小的、从外表看像是由树皮和小树枝构成的神奇生物。
　　“哦！”
　　几个女生忍不住发出尖叫。
　　……
　　琼恩完全没料到，这节课的内容居然是护树罗锅。
　　毫无疑问，这种小巧的神奇动物，比起鹰头马身有翼兽、炸尾螺或者夜骐都更让人容易接受的多。
　　甚至连很多斯莱特林的学生们，似乎都产生了兴趣。
　　海格让他们两两分成小组，让他们用土鳖虫来喂养护树罗锅……
　　以赢得它们的好感。
　　琼恩和阿斯托利亚在一起，找到了霍格莫德湖边的一棵柳树……
　　他们的龙皮大衣都被丢到了一边，两个人同时坐在了树边。
　　“护树罗锅很胆小！”
　　阿斯托利亚温和的说道：“所以喂食的时候、千万不要吓到它们！”
　　一边说着，她一边从琼恩手中接过了几只土鳖虫，然后将摊在树洞边，一边轻轻敲着柳树……
　　十多秒后，一只可爱的小家伙从树洞里爬了出来，它有些胆怯的看了阿斯托利亚一眼，然后抓住她手中的一只虫子、飞速的缩回洞里……
　　几次往返，它终于钻出了洞穴，然后站在了阿斯托利亚的手掌上。
　　“成功了！”
　　阿斯托利亚兴奋说道：“你也来摸摸它，琼恩！”
　　琼恩一只手伸了过去，按在了阿斯托利亚手上，大拇指轻轻抚摸着小树人的枝干……
　　“它很喜欢你呢！”
　　阿斯托利亚开心的点头道。
　　“当然，你还记得我们在火车上的第一次见面么……”琼恩笑了笑。
　　“是的，我们当时聊了很多关于神奇动物的东西……
　　其中就有护树罗锅！”
　　阿斯托利亚闭上了双眼，轻声说道。
　　过了片刻，她重新睁开眼睛，低下头来，脸颊微微发红：“琼恩，认识你我真的很高兴……”


第122章 愤怒的斯内普（第一更）
　　“琼恩，你在傻笑什么？”
　　晚饭的时候，扎卡赖斯-史密斯好奇的拿着餐刀在琼恩眼前晃了晃，同时问道。
　　“没什么！”
　　琼恩连忙低下头来，闭上了眼睛。
　　脑海中再度回想起了下午的那一幕——“她偎依在你的怀里，一起躺在池塘边的那棵柳树下；小手紧握在一起，抬头看着即将逝去的夕阳；护树罗锅站在他们身上，欢乐的跳舞与歌唱……
　　一切都是那么美好，仿佛整个世界都被你攥在手中！
　　好希望时间就此停止……”直至一只看似凶狠的黑色猎犬，不知从什么地方冒了出来。
　　它兴奋地蹿到了两个人面前，还热情的舔了舔琼恩的鞋子。
　　然后，远处传来了海格的呼唤声：“牙牙……
　　牙牙……
　　牙牙……”女孩如同惊弓之鸟般、迅速爬起身来，然后羞红着脸、低头跑向了城堡。
　　琼恩本想追上去，结果先是被猎犬给绊了一跤，然后和迎面走过来的海格撞了个满怀……
　　海格教授拽住了琼恩，热切的问候道：“没摔到哪里吧，不用这么害怕牙牙，其实它很和善、也很胆小的……”“……
　　对了，哈特同学，你对神奇动物了解的不少么……”“……
　　以后欢迎来我的小屋做客，我请你吃岩皮饼……”好不容易摆脱了海格的魔爪，奔向城堡，可是哪来还看得见阿斯托利亚的影子。
　　“又在发什么呆呢？”
　　扎卡赖斯用叉子戳了戳琼恩的胳膊，把他从回忆中唤醒……
　　“没什么，就是想吃狗肉火锅了！”
　　琼恩恨恨说道。
　　……
　　吃完晚饭，走廊里出现了一场骚乱。
　　起因是两名格兰芬多的四年级学生和三名斯莱特林的四年级学生发生了争吵。
　　其中一名斯莱特林的学生因为吵架吵输了，然后恼羞成怒，他拔出魔杖从背后对一名格兰芬多的学生发起了偷袭。
　　结果偷袭没成功，却被黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪抓了个正着。
　　愤怒的穆迪教授表示，他最看不惯在背后攻击别人的人……
　　然后他使用了一个相当高明的变形术，把那个斯莱特林的学生变成了一只白鼬，然后强迫这只白鼬做跳高运动！
　　直至麦格教授赶到，才阻止了穆迪教授这种过度惩戒学生的行为。
　　并且将那名斯莱特林的四年级学生重新变回人形。
　　当然琼恩也只是道听途说，并没有亲眼目睹这一事件。
　　不过那几名斯莱特林的学生平日里素来行事比较嚣张霸道，穆迪教授的这一行为、也在赫奇帕奇的学生中刷了不小的声望。
　　同时穆迪教授所上的黑魔法防御课，似乎风评也不错……
　　“穆迪……
　　他真酷啊，是吗？”
　　“岂止是酷，酷毙了！”
　　琼恩在回到赫奇帕奇公共休息室时，听到了塞德里克-迪戈里和另一名赫奇帕奇六年级学生如此交谈道。
　　“怎么回事？”
　　身边的扎卡赖斯忍不住开口问道。
　　“穆迪教授是真懂啊！”
　　塞德里克意味深长的说道：“他懂什么是黑魔法、还有如何打击黑魔法……”“我们到两天后才有黑魔法防御课！”
　　扎卡赖斯看了一眼课表，有些失望的说道。
　　……
　　星期二上午第一节课是魔药课，琼恩很早就来到了魔药课教室。
　　西弗勒斯-斯内普教授看起来比起以往更瘦一些、脸色也更差了一些。
　　可能是几个月前没能成功将卢平和布莱克投入阿兹卡班，对他的打击有点大；也有可能是穆迪这个“傲罗”的缘故；还有可能是其他原因……
　　斯莱特林和赫奇帕奇的学生们也依次赶到了，按照他们前两年的分组。
　　阿斯托利亚低着头坐到了琼恩身边，她都不敢抬头直视琼恩的眼睛。
　　斯内普看着学生们到齐了，开始讲述这节课的内容：今天他们需要制作一种新药剂：缩身溶液。
　　对于琼恩来说，这种药剂根本谈不上什么难度。
　　但是阿斯托利亚的状态有些不太正常；她先是雏菊的根切的大小不一，然后又在削无花果的皮时、多次将削皮刀刺进果子里、浪费了不少汁液，后来又把水蛭的汁液当成耗子的胆汁递给了琼恩……
　　“怎么了？”
　　琼恩低下头来，轻声问道。
　　“琼恩……”她有些结结巴巴的说道：“我昨天……
　　对不起……”“没什么，该说对不起的人是我！”
　　琼恩连忙说道：“我昨天本来想追上你的，结果被海格教授挡住了，他强行拉了我说了很多事情，然后我就找不到你了。”
　　“这样么……”阿斯托利亚似乎松了口气，她的心情看起来也好了很多，她轻声说道：“其实琼恩……
　　昨天，我……”“这里是魔药课的课堂！”
　　一个阴沉的声音，突然从身后响起：“不是在走廊或者休息室，让你们聊天的地方！”
　　……
　　琼恩和阿斯托利亚不得不都站起身来，面对着西弗勒斯-斯内普那张阴沉着的脸庞。
　　“哈特！”
　　斯内普教授低吼道：“你的缩身药剂，配制好了么？”
　　“我……
　　抱歉，斯内普教授！”
　　琼恩低下头来：“还没有。”
　　由于刚刚阿斯托利亚的多次失误，缩身药剂的配制其实相当失败，坩埚里只有一滩橘色的药水。
　　“哼！”
　　斯内普冷冷的瞪了一眼那锅失败的药水：“那你居然还有心思和格林格拉斯小姐聊天？”
　　琼恩低下头来，不敢反驳什么。
　　“关禁闭！
　　赫奇帕奇被扣掉二十分！”
　　斯内普毫不客气的说道。
　　“可是……
　　斯内普教授……”阿斯托利亚也忍不住开口道，她的声音带有几分哭腔。
　　琼恩连忙踢了踢她的小腿，不让她继续说下去。
　　“闭嘴，坐下！”
　　他们不得不重新坐了下来，将坩埚里的橘色药水全部倒掉，重新开始配制起来。
　　阿斯托利亚眼眶通红，在那里小心的切着雏菊根……
　　琼恩一边在坩埚里煮着坩埚里的无花果，一边偷偷看着斯内普、思索着。
　　他总觉得斯内普今天的状态有些不大对劲！
　　感谢书友这里的名字可以起十二个字打赏的舵主，还有感谢书友一个原子分子、锄草、最后的繁华和书友150307082111255的打赏。


第123章 黑魔法
　　星期二的晚上，一名斯莱特林的级长给琼恩带来了斯内普教授的纸条。
　　斯内普让琼恩于周六晚上，去他的办公室进行留校劳动，内容为给一大桶长角的蟾蜍开膛破肚、取出心肝。
　　琼恩无奈的接过纸条，只得接受了禁闭的现实。
　　……
　　接下来两天的时间，一切都平平淡淡。
　　很多学生们，都眼巴巴地盼着穆迪的第一节黑魔法防御课。
　　星期四下午吃过午饭，上课铃还没有响，他们就早早地在穆迪的教室外面排队等候了。
　　等到上课铃声刚刚响起，黑魔防御课教室的大门突然而然自动打开。
　　赫奇帕奇和拉文克劳的学生们，争先恐后的跑入教室拿，出各自的《黑暗力量：自卫指南》向前排坐着、气氛格外肃静。
　　“你们不需要那些课本！”
　　几分钟，很有特色的噔噔的脚步声从门外传来，穆迪教授拖着他那条沉重的木腿走进了教室：“在黑魔法防御课上，你们只需要魔杖、以及听我讲解！”
　　大家都兴奋地将课本收回了书包内。
　　穆迪拿出花名册，然后开始一一点名。
　　他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛则不停地转来转去，盯着喊到的每一位学生。
　　“很好……”总算，他放下了手中的花名册，声音沙哑而又低沉：“我看到了你们眼中，对学习的渴望！”
　　“……
　　就在几天之前，我收到卢平教授的一封信，他向我介绍了你们在这门课上的学习进展。
　　卢平教授告诉我，对于如何对付一些黑魔法生物，你们已经掌握了不少基础知识——你们学会了如何对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴还有狼人，对吗？”
　　“是的！”
　　学生们不约而同的点了点头。
　　“然而在如何对付真正的黑魔法方面，你们还学得很不够……
　　差了很远！”
　　穆迪教授顿了顿，继续说道：“因此，邓布利多教授特意请到了我，我有一年的时间教你们如何对付黑魔法咒语——”看着有几名学生眼中疑惑的眼神，穆迪点了点头：“是啊，我只教一年，帮邓布利多一个忙……
　　只教一年，然后重新过我平静的退休生活。”
　　“黑魔法，它们恐怖、危险、而且狡诈……”穆迪拿出了他的魔杖，然后轻轻在黑板上敲了敲，很快，就有一张巨大的画像、出现在了那上面。
　　“有没有人告诉我，这是什么？”
　　穆迪沉声说道。
　　琼恩皱了皱眉头，因为他看到画像上的是一个人……
　　更准确来说，是一具尸体，它的肌肤和五官都已经腐烂与破败；只见它徒劳的在黑暗之中奔走，撕咬与粉碎身边的一切……
　　一个拉文克劳的女生，颤抖着举起手来。
　　“很好，波宾小姐！”
　　“穆迪教授，我想……
　　这应该是……”拉文克劳的梅琳达-波宾颤抖着站起身来：“阴尸！”
　　“没错，这是阴尸……
　　没有生命、没有灵魂、也没有思想，通过黑魔法召唤，也被黑魔法所操纵……
　　真正的行尸走肉！”
　　穆迪低沉着声音说道：“阴尸首先是死人，将一名麻瓜或者巫师残忍的杀害又不破坏他的尸体，就能将它变成一具阴尸……”“在黑……
　　黑魔头肆虐的年代，出现过无数次麻瓜屠杀事件，而尸体却全部消失……
　　当时米丽森·巴诺德部长一直在猜测黑魔头试图制造一支阴尸大军，但在他最终完成之前、被一个一岁大的孩子击败了、这件事也不了了之！”
　　琼恩敏锐的察觉到了穆迪的一次口误，不过显然其他学生并未发现。
　　“阴尸也有明显的弱点；它们畏惧火和光明、喜欢阴暗潮湿……
　　所以一些简单的魔法，对付它们时会起到奇效！”
　　“现在，我们继续介绍下一个……”穆迪轻轻挥动着魔杖，刚刚那张画像上的内容消失了，取而代之是一团烈焰。
　　这团烈焰仿佛拥有灵魂，不断变幻成各种凶残野兽的样子，吞噬并烧尽一切。
　　几乎所有人，面对这副脸上都显出疑惑的表情，琼恩也静静地坐在那里、没有举手。
　　“历火！”
　　穆迪冷笑道：“无法熄灭的火焰！”
　　“是的，你几乎无法熄灭它，无论用水、还是沙子；很恐怖的烈焰，它能够焚烧所能接触的一切，包括召唤出它的主人……
　　历史上最强大的一次历火，险些毁灭了一座拥有百万人口的城市！”
　　“有少数几种咒语能够阻止历火，都是极其高明的咒语……”穆迪站在了，沉思了片刻，他并没有继续介绍历火。
　　然后，他最后一次挥动了魔杖。
　　最后一幅画像出现在了大家面前，是一个女人、活生生的女人……
　　她的脸上充满了痛苦与狰狞，她的身体不断地变化，最后整个人变成了一只巨大的蜘蛛。
　　扎卡赖斯-史密斯高高举起手来。
　　“哦，史密斯先生？”
　　“我知道这是什么，穆迪教授！”
　　扎卡赖斯兴奋地说道：“这是一个阿尼马格斯，对么？”
　　穆迪顿时一愣，然后脸上露出难看的笑容。
　　“阿尼马格斯……
　　不、当然不是阿尼马格斯！”
　　穆迪摇了摇头：“阿尼马格斯是一种强大的变形咒、而非黑魔法；显然这个并不是，是一种最可怕、最残忍的诅咒！”
　　“血咒！”
　　穆迪脸上的表情变得极其严肃：“将一只怪物的灵魂，诅咒在一个幼小巫师的灵魂上……
　　无法破解的诅咒，除非你将两个已经融合在一起的灵魂，同时毁灭……”“一般来说，血咒只能作用于母体内或者幼儿期的巫师灵魂，先天灵魂较弱的男性巫师、绝大多数灵魂都会迅速被吞噬；而女性巫师，则会坚持一点时间，但显然这种坚持，并不是什么好事！”
　　“怪物的灵魂，依旧会渐渐控制巫师的灵魂、占据主宰；初期，巫师会不定时的、不由自主的变身成的怪物；而在后期，巫师会在一个时间点、彻底失去记忆与意识，变成真正的怪物！”
　　“可能是一只巨型蜘蛛、也可能是一只蛇，甚至是更可怕的东西……”“变身成怪物的巫师，将有比普通怪物更强大的力量！”
　　“没有解咒，除非你将两个灵魂同时毁灭……
　　已知有几个咒语、可以缓解血咒的爆发，但是也就能缓解十几年、二十多年罢了！”
　　……


第124章 古代如尼文（第一更）
　　一个小时后，跟在一群赫奇帕奇学生身后，琼恩神情严肃的走出了黑魔法防御课教室。
　　身边的几个同学们还在兴奋地讨论着刚刚穆迪在课堂上所讲述的内容：“果然，穆迪教授真的很懂行！”
　　“真没想到，我们居然能够如此近距离的认识与了解黑魔法！”
　　“如果魔法部知道我们学习的东西，会不会找穆迪教授和邓布利多教授的麻烦？”
　　……
　　没有理会他们的窃窃私语，琼恩陷入了静静地思索。
　　通过刚刚这节课的内容，琼恩已经隐约猜到了一些东西。
　　如果那样的话，自己迫切需要了解一些黑魔法相关的知识了！
　　毫无疑问，作为一名深得伏地魔信任的食死徒，穆迪（小巴蒂-克劳奇）在黑魔法方面，的确很在行！
　　如果真的试图了解黑魔法，他算得上一个不错的老师！
　　只可惜出于安全起见，自己最好还得和他保持一点距离；不然万一出了点意外，中了个夺魂咒之类的东西，那就不是什么有趣的事了……
　　而且从邓布利多的表现来看，他也已经怀疑到了穆迪，一切都应该在校长的掌控中。
　　另外，图书馆里的有关黑魔法的书籍，很多年前也全都被邓布利多给藏了起来。
　　作为一名非纯血巫师家庭出身的小巫师，想真正接触黑魔法相关的知识、还是太过困难了些。
　　还是再等等看吧！
　　到餐厅吃了点东西，然后回到赫奇帕奇的公共休息室——琼恩惊讶的发现，扎卡赖斯-史密斯居然在公共休息室内看书。
　　“太阳从西边出来了？”
　　琼恩有些好奇的凑了过去。
　　扎卡赖斯得意洋洋的将手中的书本翻了过来，将书名给琼恩看：《尖端变形指南》。
　　“你是怎么弄到这本书的？”
　　琼恩惊讶的问道。
　　“图书馆借到的！”
　　扎卡赖斯兴奋地说道：“我骗海格那个傻大个、说要借一本关于神奇动物的书籍，他看都没看借条就给我签名了，然后我就从平斯夫人那里借到了！”
　　“你真准备练习如何变成一个阿尼马格斯？”
　　琼恩已经猜到了扎卡赖斯的目的。
　　“那是当然！”
　　……
　　只可惜扎卡赖斯的热情仅仅持续了的十五分钟。
　　当几名赫奇帕奇的魁地奇队成员找到他时，他便将手中的那本禁书丢给了琼恩。
　　“太复杂了！”
　　他抱怨道：“我从未见过这么复杂变形术，光流程就需要一年多的时间；还得配制至少五种高级药剂，我发誓我一种都配不出来！”
　　“那你的潜入女生盥洗间计划，持续了这么点时间，就放弃了？”
　　琼恩开玩笑道。
　　“没错，放弃了！”
　　扎卡赖斯摇了摇头，站起身来：“我去打魁地奇去了……
　　琼恩，你去图书馆的话、顺路帮我把这本书还给霍琦夫人。”
　　“好的，交给我吧！”
　　琼恩捡起了那本被扎卡赖斯丢到了一边的《尖端变形指南》，收到了自己的背包里。
　　“谢啦！”
　　……
　　扎卡赖斯-史密斯下午没有课，可以去魁地奇球场放飞自己。
　　但琼恩却还有一节古代如尼文课需要上，在公共休息室内休息了片刻，便匆匆赶往了城堡的三楼。
　　这门课从名字听起来就相当乏味，所以它的选修人数，比起其他几门课来，要少了很多。
　　赫奇帕奇和拉文克劳两个学院，加起来也不过十来名学生，安静的坐在教室里。
　　琼恩找了个座位坐了下来。
　　“你好！”
　　前排，一个浅金色、及腰长发的拉文克劳女孩回过头来，轻轻地向他眨了眨眼：“琼恩-哈特？”
　　“是的，洛夫古德小姐！”
　　琼恩微笑着点了点头。
　　“上午的黑魔法防御课上我就注意到了你了！”
　　卢娜轻声说道：“你似乎在烦恼什么事情？”
　　“可能吧！”
　　琼恩含糊其词的岔开话题：“可能是最近课程比较繁忙吧……
　　对了，你居然也选了这门课？”
　　“当然！”
　　卢娜神采飞扬的说道：“我母亲曾告诉过我……
　　如果把这些古魔文颠倒过来，就能看见它们其实是一个古老的咒语！
　　所以我一直很期待这门课。”
　　“是么？”
　　琼恩有些尴尬的说道。
　　和卢娜-洛夫古德聊天是一件很吃力的事情，因为你很难跟得上她的思维。
　　某种意义上说，她的思维太过天马行空！
　　直至魔文课老师芭丝茜达·芭布玲教授走进了教室。
　　“总感觉，你身上的气味有些熟悉呢……”卢娜使劲嗅了嗅鼻子，然后慢悠悠的转过身去，打开了她的课本。
　　……
　　芭丝茜达·芭布玲教授是一个很年轻的女巫，她看起来只有二十多岁，不过身上的穿着有些朴素、甚至可以说邋遢。
　　一身黑色的长袍似乎有些脱色，脸上带着一副厚厚的黑框眼镜。
　　芭布玲教授坐在了讲台上，拿出了花名册开始点名；由于学生数量少，很快、点名便结束了。
　　“欢迎你们开始第一节古代如尼文课！”
　　芭布玲教授的声音很清脆：“很多学生认为这门课仅仅是学习一种没什么用处的古文，根本算不上什么魔法……
　　我希望你们不要也这么想；那么现在、请打开你们的书本！”
　　琼恩打开了自己那本《魔法字音表》的目录，然后他愣住了。
　　在这本书目录不起眼的角落里，描绘的是一个双手反绑，被倒吊起来的男子，他头上闪耀着微弱的光芒。
　　“这是……”之前琼恩多次翻开过《魔法字音表》，从未注意到这个细节。
　　“请翻到第三页！”
　　芭布玲教授毋容置疑的说道：“关于魔法的起源，这是一个很有争议的话题……
　　不过魔法史界，最令人信服的说法、便是现代魔法起源于古代北欧魔法！”
　　“古代北欧魔法已经基本失传，但是他们的文字却保留了下来，也就是如尼文……
　　我们有理由相信，可以从文字中，可以推断出一些古代魔法的蛛丝马迹！”
　　芭布玲教授顿了顿，继续说道：“正如你们课本第三页的一首北欧古诗，所描述的——”“连续九夜吊在狂风飘摇的树上，身受长矛的刺伤；我被当作奥丁的祭品，自己献祭给自己，在无人知晓的大树上！
　　没有面包充饥，没有滴水解渴。
　　只有神秘的文字，由树上掉落，我往下看，拾取着如尼文字，边拾边喊，充斥我的心房……”感谢书友书友20170521112411440和一个原子分子的打赏。
　　PS：今晚卡文卡的欲死欲仙，这章写写删删花了好久，下一章会比较晚。
　　另外明天周日，应该会有次小爆发。


第125章 尖端变形指南（第一更 补）
　　第三学年的学习压力，比起前两年来、要繁重的多。
　　毕竟新多了好几门课程，原有的课程、其内容也高深与复杂了不少。
　　很多三年级的学生，都对此怨声载道……
　　他们抱怨着过多的课程以及课后作业，耽误了他们用来打魁地奇以及其他课外活动时间……
　　琼恩对此倒是没有什么压力，只是繁重的学业、的确也影响了他在有求必应屋里呆的时间。
　　直到星期四下午上完第一节古代如尼文，他才于本学期第一次、匆匆赶往城堡的八楼。
　　来到了八楼有求必应屋附近，突然间，他看到右手边、一群格兰芬多的学生唧唧喳喳的走了过来。
　　琼恩连忙转移视线，将目光移到了有求必应屋对面、那张巨怪棒打傻巴拿巴斯的油画上，假装在欣赏这幅画。
　　傻巴拿巴斯(Barnabas the Barmy)是一名“著名”的男巫，他曾做过一个愚蠢的尝试、试图教一位巨怪跳芭蕾舞；然后在尝试过程中，他被穿着芭蕾舞裙的巨怪一棒槌砸在脑门上……
　　这幅油画正是还原那幕场景。
　　“嗷！”
　　油画上的巨怪显然也发现了琼恩的存在，他转过身来，对着琼恩发出一声咆哮。
　　显然，巨怪的咆哮也引起了其他人的注意。
　　“琼恩？”
　　一个清脆的声音，从那群格兰芬多的学生里响起。
　　一个矮个子的小姑娘，从格兰芬多的人群中跑了出来、跑到了琼恩身边。
　　“你们先回去吧！”
　　小姑娘向她的那些同学们摆了摆手：“我要等一会！”
　　琼恩的嘴角微微有些抽搐，然而他不得不转过身来、问候道：“下午好，娜塔莉！”
　　……
　　“这几天，在学校过的还习惯么？”
　　琼恩有些结结巴巴的问道，尽可能让自己的语气多几分关心。
　　“很棒啊！”
　　娜塔莉双手合在了胸前，笑嘻嘻的说道：“我从未和这几天一样、可以放开了吃这么多好吃的东西，也没睡过这么大的床，麦格教授也非常关心我呢……”“是么……”琼恩突然想起来，眼前这个小姑娘来自于东伦敦的贫民窟。
　　可能对她来说，与过去的艰苦条件相比，霍格沃茨的生活、无异于天堂吧。
　　“你在看这幅画么？”
　　娜塔莉的目光，移到了面前的那幅油画上。
　　油画上穿着芭蕾舞裙的巨怪，看着又出现了一位观众——龇牙咧嘴，朝着她一声怒吼。
　　触不及防的小女孩，吓得朝后跌了两步。
　　好在琼恩及时伸手扶住了她。
　　“谢谢！”
　　娜塔莉擦了擦脸上的汗水：“学校里的画像、楼梯还有雕像都好奇怪啊……
　　经常会冒出来吓我一跳！”
　　“习惯就好！”
　　琼恩随口说道：“娜塔莉，要我送你回格兰芬多的公共休息室么？”
　　“不……”小女孩连忙摇了摇头，她岔开话题：“你现在是准备去哪呢……
　　我听说赫奇帕奇的公共休息室在地穴里？”
　　琼恩佯装无意地看了一眼后面那堵墙——有求必应屋的入口正是这里，然后慢吞吞地说道：“没错，就在城堡的下面……
　　我来这边，是为了去找弗立维教授，问他点事情……”他随便编出了一个理由。
　　“弗立维教授么？”
　　娜塔莉若有所思的眨了眨眼：“我和你一起去好么……
　　我也有点问题想要请教他呢！”
　　琼恩只感觉有些头大，仿佛多了一条怎么甩都甩不掉的尾巴……
　　一起走向靠近西塔方向、弗立维教授的办公室，娜塔莉的嘴里叽叽喳喳、说个不停。
　　“金妮-韦斯莱告诉我，你从刚进学校开始，成绩一直都是全年级的第一名！”
　　娜塔莉一脸好奇的问道：“是这样么？”
　　“好像……
　　是吧……”琼恩含糊其辞道。
　　“好厉害啊……”娜塔莉惊叹道：“你是怎么做到的……
　　我总觉得我比那些巫师家庭出身的孩子、要差上一截呢！”
　　“这个……
　　大概是我比较勤奋吧……”“斯普劳特教授在草药课上，对你的评价超级高呢！”
　　娜塔莉赞叹道：“她说你是她见过的、在草药方面最有天赋的学生……
　　斯内普教授也是，他也夸过你，可是我忘记是什么时候了……”这样被人吹捧与赞美，尤其对方还是个可爱的小女孩……
　　似乎还挺带感的？
　　不过琼恩并没有因此飘飘然，还是保有几分理智……
　　走到距离弗立维教授的办公室仅有十多码的位置，琼恩突然一拍脑门：“抱歉，娜塔莉……”他一脸正色的说道：“突然想起来了，我把我的《魔法字音表》忘在了魔文课教室里了……
　　真是抱歉，我失陪一下了！”
　　说完，他急匆匆的沿着回头的路走了过去。
　　娜塔莉-帕夫洛娃看着那匆匆离开的背影，有些不开心的嘟了嘟嘴，过了片刻、她也吊转身来，失望的走向了格兰芬多的公共休息室。
　　……
　　总算甩开了她，琼恩飞快的回到了巨怪棒打傻巴拿巴斯的油画前。
　　趁着旁边没人，他从后面那堵墙、进入了有求必应屋。
　　熟悉的小屋映入眼帘……
　　琼恩坐到了一块坐垫上，同时打开了背包、将里面的书全都倒了出来。
　　其中一本有些破旧与陌生的书，被倒在了琼恩面前、相当显眼的地方。
　　这让琼恩不由皱了皱眉头，这是书扎卡赖斯-史密斯让他帮忙还给图书馆的那本《尖端变形指南》。
　　不由有些好奇，他拿起这本来自禁书区的书本，轻轻打开。
　　一番便翻到了一张书签，上面用粗糙的笔墨写着ZS两个字母。
　　而翻开的位置，正是介绍阿尼马格斯的那一章。
　　琼恩将目光移到了这一章的开头：“警告！
　　要成为一名阿尼马格斯，必须拥有足够的、在变形学及魔药学上的天分……
　　阿尼马格斯是一种非常危险的魔法，该魔法的多个步骤、一旦失败都可能会导致生理或心理上的严重问题，请务必于魔法部备案后、在变形术课教师的指导下，再进行尝试……”琼恩轻轻放下这本《尖端变形指南》，似乎陷入了短暂的思索。
　　非常抱歉，昨晚的第二章怎么样都码不出来只能今天补回来了……
　　另外，感谢书友李姓客官、黑泽之鹰和蒙面侠输弱！


第126章 留校劳动（第二更）
　　星期六的下午，趁着去图书馆的工夫，琼恩将那本《尖端变形指南》还给了平斯夫人。
　　回到餐厅吃晚饭的时候，一只猫头鹰出现了，同时将一个小盒子丢给了琼恩。
　　琼恩接过盒子，将其装入口袋内。
　　……
　　吃完晚饭，他走向了斯内普教授的办公室。
　　来到霍格沃茨的这几年，几乎每年都会因为一些意外、不得不光临斯内普的办公室，琼恩甚至都有些习惯了。
　　当他轻轻敲门之后，里面传来了斯内普冷淡的声音：“请进！”
　　琼恩连忙走了进去：“斯内普教授！”
　　同时他扫视了一眼架子上各种颜色的玻璃瓶……
　　“你到了。”
　　斯内普抬起头来，瞪了他一眼、又重新将目光移到了坩埚上：“那个桶里的蟾蜍，解决掉！”
　　琼恩这才发现，办公室的正中央，摆放着一只大木桶。
　　“呱……
　　呱……
　　呱……
　　声音不断从木桶内传来。”
　　走过去一看，里面装有密密麻麻的蟾蜍，长相很奇怪的蟾蜍，因为它们的头上都多了只角……
　　“波西米亚的长角蟾蜍！”
　　斯内普冷冷命令道：“哈特，把它们的心和肝脏取出来……”一边说着，斯内普丢过来了一把银制小刀。
　　“是，教授！”
　　琼恩点了点头，捡起了那把小刀，仔细打量了一番，他最终又将它放回了桌上。
　　然后，琼恩从口袋里取出了晚饭时、猫头鹰送来的小盒子。
　　早在周二接到了留校劳动内容的通知时，琼恩便写信给了埃里克，让他买两把手术刀和一盒刀片、然后寄给自己。
　　毕竟以他对波西米亚的长角蟾蜍，这种生物可是拥有一层很厚的外皮……
　　普通的刀具、想刺进去并不容易。
　　现在，他已经取出了一把手术刀、并装上了一片刀片。
　　毫无疑问，这种他早已熟练地工具、用起来显然比普通的银制小刀要舒服得多。
　　轻易地用左手从木桶里抓起一只蟾蜍——“呱……”只听到一声惊叫，琼恩很轻易就将手术刀刺进了蟾蜍的肚子里，然后轻巧的剖腹。
　　花了十多秒时间，辨别出心与肝的位置，将它们取出、而后分别放进了两个玻璃瓶内；琼恩将那只死掉的蟾蜍丢进了另一个空的木桶内，然后又取出了一只……
　　刚开始还有些生疏，不过在解剖了十来只后、动作就变得熟练起来！
　　斯内普有些诧异的抬起头来，看着琼恩那娴熟的一刀刀刺进蟾蜍的肚皮；看着他轻易地取出所需要的药材；又看着他取下了一片有些钝了的手术刀片、而后换上一片新的……
　　……仅仅过去了一个半小时，先前还是空着的木桶里，此时已经堆满了蟾蜍的尸体。
　　先前满满的另一只木桶，却空空如也。
　　“我想我完成了，教授！”
　　琼恩拿起两个分别装满长角蟾蜍肝与心的玻璃瓶，站起身来。
　　“放到我的架子上！”
　　斯内普平静的说道，眼神依旧盯着面前的坩埚。
　　琼恩顺着药材架上首字母的标注，分别将两种药材都摆放完毕。
　　当他回过头来时，听到斯内普轻声说道：“你刚刚的……
　　那些刀片？
　　给我看一看！”
　　斯内普的声音，并没有以往那样冷漠，而是带有了几分好奇。
　　“是，教授！”
　　琼恩连忙从口袋里取出了另一把手术刀，同时也拿出了一片新的刀片，递给了斯内普。
　　看着斯内普，花了好几分钟的时间、才生涩的将守护刀片、装在了手术刀上……
　　“脆弱，非常容易就能掰断……
　　但是，也很锐利！”
　　斯内普死死地盯着手中的手术刀，仿佛在自言自语道；然后，他轻轻将刀片在手指上抹了抹。
　　几乎没怎么用力，刀片便轻易地在他手里划出一道很深的伤口，鲜血一点点涌出。
　　“恢复如初（Reparo ）！”
　　斯内普放下了手术刀，同时另一只手拿出了他的魔杖，对准受伤的手指。
　　几乎仅过了十几秒钟，手指上的伤口便一点点消失了……
　　然后，斯内普又将魔杖对准了琼恩的双手，轻声念道：“清理一新（Scourgify ）！”
　　手上残留的血迹，还有指甲缝里的蟾蜍内脏，一点点脱落下来，一双手瞬间变得干净起来。
　　“教授！”
　　在斯内普开口之前，琼恩抢先说道：“我有两把这样的刀，如果您不介意的话，你手里的这把、可以先放在这里！”
　　斯内普眯了眯眼睛，并没有说话。
　　琼恩连忙取出刀片盒，倒出了十来片崭新的手术刀片、在斯内普的办公桌上。
　　斯内普依旧没有说话，他只是挥了挥魔杖……
　　手术刀和刀片，一起飞进了他的抽屉里。
　　……
　　“现在，再来帮我个忙！”
　　斯内普冷冷说道，指了指面前的坩埚。
　　“教授，您这是在配制什么药剂？”
　　琼恩试探着问道。
　　“狼毒药剂！”
　　斯内普冷冷说道：“某位狼人为了在月圆之夜保持理智，至今还需要我的帮助……
　　哼，如果不是邓布利多的请求……”这不是琼恩第一次看到斯内普的狼毒药剂了，不过上一次斯内普是为了向他暗示、学校里有一只狼人，而这一次、他完整的展现了几乎全部步骤。
　　“对于一些比较高深的魔药……”斯内普缓缓开口道。
　　琼恩连忙竖起了耳朵。
　　“它们在配制过程中的难点，并不在于过程或者材料的处理……”斯内普顿了顿，继续说道：“而是在于、最后一步的处理。”
　　“即使是同一种魔药，不同巫师所要做的处理方式，也并不相同……
　　它依赖巫师去摸索、还需要一点灵感；仅仅靠看书和求教、是永远得不到的……”“所以我一直认为，魔药需要天赋，我经常遇到的那种笨蛋傻瓜们、永远不可能在魔药上取得真正的成绩！”
　　斯内普冷笑道：“而这最后一步的处理，我们称之为一种魔药的序列……
　　对于任何一种高级魔药，如果你找不到属于你的序列，那你永远无法成功将其配制出来！”
　　琼恩若有所思，点了点头。
　　与此同时，斯内普的坩埚，在一点点的冒着黑烟……
　　琼恩抬起头来，有些大胆的问道：“斯内普教授……
　　我以后能不能多被您关几次禁闭？”
　　斯内普冷冷的瞟了他一眼，讽刺道：“随你的便……
　　如果你乐意来这里、和今天一样干点脏活的话！”
　　“每个星期一次吧！”
　　顿了顿，他又补充道。


第127章 布斯巴顿和德姆斯特朗（第三更）
　　随着开学第一个星期的结束，新学期的生活渐渐步入正轨。
　　琼恩这两个月还是挺忙碌的。
　　除了平常的课程外，他需要花费大量的时间在有求必应屋内学习其他的知识，需要每隔几天就去斯内普的办公室帮他处理各种药材，还有、躲避娜塔莉的骚扰……
　　其中最后一点并不是容易的事情，尤其是当你不愿意鲁莽地伤害一个小女孩自尊的时候。
　　……
　　时间过得很快……
　　十月底的一天，全校师生都接到了一项重要通知：“三强争霸赛即将开幕：布斯巴顿和德姆斯特朗的代表，都将于10月30日星期五傍晚六时抵达。
　　下午的课程将提前半小时结束——”在接下来的一星期里，全校的学生们似乎都只在谈论一个话题了，那便是三强争霸赛。
　　谣言像病毒一样，在学生中间迅速传播……
　　例如谁会争当霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同……
　　城堡也在进行彻底的大扫除……
　　一些脏乱的石像被搬到了不起眼的地方，一些肮脏的油画也得到了清洁。
　　整个霍格沃茨的城堡，几乎焕然一新。
　　每当城堡的管理员阿格斯·费尔奇先生一看到有学生敢穿着泥泞的鞋子闯入城堡，就会凶狠地大发雷霆……
　　然后拿出拖把，把弄脏的地方仔细的清理一遍。
　　整个学校，都在为了即将到来的这场比赛，做着最后的准备。
　　……
　　10月30日那天早晨，当他们走出公共休息室、来到礼堂吃饭，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。
　　墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配的一头金色狮子、是格兰芬多；蓝底配的一只古铜色老鹰、是拉文克劳；黄底配的一只黑獾、是赫奇帕奇；绿底配的一条银色蟒蛇、是斯莱特林。
　　在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。
　　整整一天，学生们在上课时都相当亢奋……
　　即使在麦格教授的变形术课，都有人敢窃窃私语，讨论着即将到来的大赛。
　　只有很少数的人，还在专心听课。
　　一向严厉的米勒娃-麦格教授，今天也变得睁一只眼、闭一只眼。
　　铃声提前了半个小时被敲响，琼恩跟着扎卡赖斯-史密斯、史蒂夫-卢卡斯一起回到了赫奇帕奇公共休息室。
　　他们按照斯普劳特教授先前的嘱咐，放下他们的书包和课本，穿上长袍，然后在门厅处集合。
　　学院院长们正在命令自己的学生排成一条整齐的队伍。
　　“汉娜，头上不要戴那么花里胡哨的装饰！”
　　斯普劳特教授叮嘱着汉娜-艾博，让她取下她的头饰；又拿出魔杖，将扎卡赖斯-史密斯凌乱的头发，变得整齐起来。
　　“请大家跟我来！”
　　接着，斯普劳特教授有些满意的看了一眼队形，说道。
　　……
　　四个学院的学生，排着队站在城堡前面。
　　琼恩一边打着哈欠，一边看了一眼手表。
　　按照之前说法，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生，都会在六点钟准时赶到。
　　可惜，现在的时间已经是六点一刻了……
　　看来鸽子果然是人类的三大本质之一，连巫师界也不能免俗。
　　天色已经渐渐黑了下来，气温也开始降低……
　　琼恩又看了一眼手表、马上要到六点半了……
　　琼恩感觉身上有点冷，自己还是疏忽了、没有记得多加几件衣服……
　　前排很多一年级学生，在浑身颤抖着……
　　也不知道是冻的、还是激动地。
　　“如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”
　　邓布利多教授的声音，从人群正后方响起。
　　与此同时，在空中，一辆巨大的粉蓝色马车朝这边飞来。
　　整辆马车几乎有一座房子那么大，十二匹带翅膀的银鬃马拉着它腾空飞翔，每匹马几乎都和大象差不多大。
　　马车缓缓降落在了地面上，马车的车门上，可以看到布斯巴顿魔法学院的纹章：两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每支魔杖上都冒出三颗星星。
　　一个身材和海格差不多大小的女性，从马车上走了下来……
　　布斯巴顿魔法学院的奥利姆·马克西姆夫人。
　　邓布利多优雅的和马克西姆夫人行了个吻手礼，根本无须弯腰。
　　同时十多个十七八岁的男女学生也从马车上走了下来，站在了马克西姆夫人身后……
　　其中男性学生的数量远少于女性学生。
　　邓布利多正踮起脚尖，和弯下腰来的马克西姆夫人交流着……
　　两所学院的学生们，纷纷都在打量着对方、窃窃私语。
　　琼恩又看了一眼手表……
　　已经六点四十五分了。
　　看来就鸽子届而言，卡卡洛夫和德姆斯特朗也是其中的佼佼者。
　　肚子饿的有些咕咕叫，不过他没等多久。
　　古怪的声音从霍格莫德湖底响起，是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的潜水艇沿着岸边在移动……
　　一艘巨轮从湖底漂出，然后停靠在了岸边……
　　巨轮的一边，刻有德姆斯特朗魔法学校的标志：一只双头鹰和一个鹿头，并带有西里尔文字母的校名。
　　十多个身披厚厚毛皮斗篷的德姆斯特朗魔法学院的学生，从船仓内走了下来。
　　其中最前方一个白头发、山羊胡子的老头，和邓布利多热情的握着手。
　　看起来他便是伊戈尔-卡卡洛夫了！
　　随着德姆斯特朗学生们的接近，在霍格沃茨的人群里引起了小规模的轰动。
　　显然，有人认出来了、卡卡洛夫身后的那名德姆斯特朗学生，正是保加利亚国手、欧洲著名找球手威克多尔-克鲁姆。
　　……
　　琼恩总算松了口气。
　　等到邓布利多、马克西姆夫人和卡卡洛夫寒暄完毕后，他们终于可以回到温暖的大厅。
　　最后看了一眼手表，现在是格林尼治时间七点整，刚刚好好、比预计中晚了一个小时。
　　白等了这么久，可以吃饭了！


第128章 混个眼熟（第四更，求月票）
　　琼恩还从从未见过霍格沃茨的晚宴，能够有这么丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前……
　　其中有几样可以肯定肯定是外国风味的，英国人肯定做不出这样的美食。
　　毕竟有朋自远方来么，可以理解。
　　反正早就饿了，他毫不矜持的拿出一块黑布丁往嘴里塞……
　　引得路过的几名布斯巴顿的女生向他皱了皱眉头。
　　布斯巴顿的同学，很快选择了拉文克劳桌子旁的座位。
　　威克多尔·克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友，则在斯莱特林桌子旁边落座。
　　等所有的学生都进入礼堂、在各自学院的桌子旁落座之后，教工们也进来了，他们鱼贯走到主宾席上。
　　邓布利多发表了一段简短的演讲……
　　等他演讲结束、宣布宴会开始时，琼恩已经轻松解决掉了半盘黑布丁、以及一大块牛排。
　　……
　　等到宴会完毕，魔法部国际合作司司长巴蒂·克劳奇和魔法部体育运动司司长卢多·巴格曼也来到了大厅。
　　作为为重启三强争霸赛做出了重大贡献的两位魔法部官员，他们将和三位校长一起，成为三强争霸赛的裁判。
　　同时，邓布利多让费尔奇将火焰杯拿到了主席台上，并宣布了三强争霸赛的规则：三名勇士，每名勇士代表一个学校，勇士由火焰杯自己挑选；三个具有挑战性的项目，每一个项目都可以根据完成情况得分；最后累计得分最高的勇士，将会得到火焰杯！
　　报名时间仅有二十四个小时，截止至明晚、也就是万圣节的前夜……
　　只有年满十七岁的巫师才可以报名。
　　那么看来自己无法亲眼目睹哈利-波特成为第四名勇士了，因为明晚是星期六，自己得去斯内普的办公室干一晚苦力活。
　　同时，琼恩听到一侧的几个未满十七岁的六年级学生，在讨论能够用什么方法骗过火焰杯……
　　他打了个哈欠，想赶紧回宿舍睡觉。
　　……
　　星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭。
　　不过当琼恩大清早来到公共休息室时，发现这里挤满了人。
　　其中不少学生，在围着塞德里克-迪戈里起哄……
　　塞德里克的手里拿着一张羊皮纸，似乎在犹豫些什么。
　　“那个……
　　有人知道布斯巴顿的学生昨晚在哪休息么？”
　　琼恩高声问道，然后又补充了一句：“还有德姆斯特朗……”“德姆斯特朗的学生们回到他们的船上去休息了，布斯巴顿的学生则在拉文克劳的塔楼里……
　　弗立维教授特意为他们空出了一层！”
　　有人回答道。
　　“好的，谢谢……”琼恩点了点头，然后迅速走出了公共休息室。
　　根据琼恩自己原先制定的计划，今年是很重要的一年……
　　如果能够抱上马克西姆夫人的大粗腿，未来将会简单很多。
　　在她面前展现一下自己的成绩，让她欣赏自己，同时在学期结束后、趁着机会转学去布斯巴顿魔法学院……
　　再在布斯巴顿读个三四年，坐等复活后的伏地魔被邓布利多和哈利-波特给干趴下。
　　再回来坐收渔翁之利……
　　简直是完美的计划！
　　还能顺手将父母接去法国，让他们远离纷争，生命不受到威胁。
　　所以……
　　尽早和马克西姆校长以及这些未来的校友们混个眼熟，还是挺有必要的！
　　……
　　琼恩在拉文克劳塔楼与城堡之间的必经之路上，假装看着书，同时等待着机会的降临。
　　几分钟后，在马克西姆夫人的带领下，十多名布斯巴顿的学生正朝着这边赶来。
　　琼恩佯装一边走路一边看书，从侧面的走廊穿了过去。
　　“砰……”他和马克西姆夫人撞了个正着。
　　“Zut!（法语：该死！
　　）”马克西姆夫人白了他一眼，抱怨道。
　　琼恩抬起头来，用一口流利的法语回复道：“Je suis désolé，Madame.（我很抱歉，夫人。
　　）”马克西姆夫人不由愣了愣：“Vous parlez fran?
　　ais?
　　（你会说法语么？
　　）”“Oui， ma grand-mère est fran?
　　aise.（是的，我奶奶是法国人。
　　）”琼恩回应道。
　　这已经属于胡扯了……
　　埃里克-哈特先生是正统英格兰人，祖上八代都没有一丁点法国血统。
　　不过自己一个非巫师家庭出身的学生，对方总不可能去查自己的户口本吧……
　　所以琼恩可以放心大胆的胡诌起来。
　　毕竟想要混个眼熟、日后更是想要转学的话……
　　总得拉点关系才对。
　　同时琼恩举起了魔杖，随手一挥，一个很干脆的飞来咒，掉在地上的那本书、飞回了他的手里。
　　“Quel age as-tu?
　　（你多大了？
　　）”马克西姆夫人不由有些好奇的问道。
　　“Treize ans.（13岁。
　　）”琼恩老老实实的回答道。
　　马克西姆夫人不由向他投以赞许的眼神……
　　飞行咒算得上一个比较麻烦的咒语了，在布斯巴顿，很多五六年级的学生都很难掌控（布斯巴顿的O.W.Ls考试在六年级结束时进行）。
　　一个三年级学生如此轻松的用出来，完全可以称得上优秀了。
　　用法语继续寒暄了几句，马克西姆夫人才带着布斯巴顿的学生们离开，好几位女生都用好奇的眼神看着琼恩。
　　直至分道扬镳……
　　看起来是个不错的开始！
　　琼恩有些美滋滋的离开了。
　　……
　　就在琼恩离开一分钟后，旁边墙上一副画像突然睁开了双眼、然后消失不见。
　　校长办公室内，一道尖锐的声音，突然打破了宁静。
　　“邓布利多！”
　　“怎么回事，克里斯？”
　　阿不思-邓布利多有些诧异的抬起头来。
　　画像上的克里斯-埃弗拉校长一边喘着粗气，一边介绍着刚刚看到的一幕。
　　“他们说了些什么？”
　　戴丽丝-德文特校长好奇的问道。
　　“他们说的是法语……
　　我大部分都听的不太懂……”埃弗拉校长低下头来。
　　“懦夫！
　　叛徒！”
　　另一侧，想起了菲尼亚斯-布莱克校长的怒骂声：“霍格沃茨的耻辱……”“……
　　邓布利多，如果我是校长……”布莱克校长喋喋不休道：“……
　　我肯定会直接把他开除掉！”
　　邓布利多神情凝重的抬起头来，冷冷的看了菲尼亚斯-布莱克一眼：“住口，菲尼亚斯！”
　　戴丽丝-德文特校长已经熟练地变出了丝带和袜子，把菲尼亚斯-布莱克给牢牢捆住了。


第129章 S.P.E.W（第一更）
　　十多分钟后，琼恩来到了礼堂；然后他惊讶的发现，这里的装饰又有了新的变化。
　　因为是万圣节的缘故，弗立维教授变出了一大群蝙蝠、绕着施了魔法的天花板飞来飞去；同时还有几百只南瓜雕成的小人儿、在每个角落里斜眼望着人群。
　　在礼堂入口处的位置，有不少人围在那边……
　　有的一边在吃面包，一边在观摩着火焰杯。
　　“问一下，你们知道有哪些学生将名字投进了火焰杯？”
　　琼恩随口问道。
　　“德姆斯特朗的所有学生！”
　　旁边一个二年级的女生回答道：“以及格兰芬多的安吉丽娜-约翰逊、拉文克劳的罗杰-戴维斯，还有……”“你们学院的塞德里克-迪戈里也将名字丢进去了！”
　　一个熟悉的声音从身后传来：“还有我们学院的级长杰玛-法利！”
　　“阿斯托利亚……
　　早上好！”
　　回头看了一眼女孩，琼恩热情的打着招呼道。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯笑着将一张纸条递了过来：“斯内普教授让我带给你的。”
　　琼恩接过那张纸条，看到上面斯内普的字迹：“印度黑鳝的血！”
　　“什么意思呢？”
　　阿斯托利亚有些好奇的问道。
　　“斯内普教授在给我交代晚上禁闭的工作呢！”
　　琼恩老老实实的回答道：“应该是给一些印度黑鳝放血吧！”
　　“斯内普教授还在关你的禁闭么？”
　　阿斯托利亚有些担忧的问道。
　　“是的……
　　不过没什么关系……”琼恩低声说道。
　　就在他们说话的时候，布斯巴顿的学生们已经吃完早饭、朝着这边赶来。
　　那些围在火焰杯周围的霍格沃茨学生们、纷纷往后退了退，让他们通过，并且热切地注视着。
　　马克西姆夫人跟在她的学生后面，并吩咐他们排成一队。
　　只见布期巴顿的学生们一个接一个地跨过年龄线，把他们的羊皮纸投进蓝白色的火焰。
　　每个名字扔进火焰里时，火焰都迅速转成红色，并迸出点点火星。
　　最后一个将名字丢进火焰杯的，是一个湛蓝色的眼睛、长长的瀑布似的银亮头发的女生；她将名字丢进火焰杯后，朝着霍格沃茨的人群咧嘴笑了笑，露出一口非常整齐洁白的牙齿……
　　琼恩突然感觉到周围的男生、一个个呼吸瞬间都变得急促起来；就连他自己也不例外，如果不是及时用大脑封闭术封闭了自己的思维，恐怕自己也会露出丑态……
　　“她应该是个媚娃！”
　　阿斯托利亚紧紧抓住了他的手，她的声音是否带有几分敌意。
　　“可能是有媚娃的血统吧！”
　　琼恩随口说道：“毕竟媚娃这样的神奇生物，可被严禁持有魔杖的……”看到琼恩没有和其他男孩一样、轻易就被那个很像媚娃的姑娘给迷住，阿斯托利亚的心情看起来还不错。
　　“琼恩……”她低声说道：“要不我们去看看护树罗锅吧？”
　　“好啊！”
　　琼恩点了点头。
　　……
　　两人离开了城堡，慢慢靠近位于禁林边缘处的海格的小屋。
　　那片长着护树罗锅的树林、就在前方禁林边缘处的位置。
　　“我希望杰法可以成为霍格沃茨的勇士！”
　　阿斯托利亚一边走着，一边说道：“她真的很优秀！”
　　“我倒是觉得塞德里克更有机会……”“那我们打个赌怎么样？”
　　阿斯托利亚调皮的眨了眨眼：“谁输了就答应对方一个条件？”
　　“当然可以！”
　　这种稳赢的赌、琼恩怎么可能不答应，他毫不犹豫的说道：“我赌塞德里克-迪戈里会成为霍格沃茨的勇士！”
　　“那如果他不是……
　　就算你输了？”
　　阿斯托利亚很聪明的偷换了个概念。
　　对于这种小聪明，琼恩跟不屑一顾：“当然！”
　　他都不知道怎么输……
　　他们继续朝前走着，和迎面走来的三张熟面孔不期而遇。
　　“琼恩？”
　　哈利-波特有些惊讶的喊道。
　　“你好，哈利！”
　　琼恩和救世三人组打了个招呼：“我和我朋友准备去禁林看望一种神奇动物！”
　　一边说着，琼恩把阿斯托利亚介绍给了他们。
　　不过斯莱特林和格兰芬多之间的关系素来都是最糟糕的，他们之间只是平淡的打了个招呼。
　　“等等，赫敏……”罗恩-韦斯莱突然怪叫道：“难道你要？”
　　还没容他阻拦，赫敏-格兰杰捧着两个绿色的徽章跑了过来。
　　“琼恩……
　　还有格林格拉斯小姐……”她一脸严肃的说道：“我邀请你们加入加入S.P.E.W！”
　　“呕吐？”
　　阿斯托利亚有些好奇的接过其中的一个徽章。
　　“不，是家养小精灵权益促进会！”
　　赫敏一本正经的纠正道。
　　“家养小精灵……”阿斯托利亚似乎对这枚徽章有了点兴趣。
　　“……
　　小精灵的奴隶地位可以追溯到好几个世纪以前，我无法相信居然一直没有人对此采取措施……”赫敏-格兰杰语速很快，她在向两名新人开始安利起来：“……
　　没有病假、没有津贴，没有种种的一切……”“……
　　我们将保证家养小精灵获得合理的工钱和良好的工作环境，我们的长远目标包括修改不得使用魔杖的法律，还要争取让一位小精灵进入神奇动物管理控制司，因为小精灵的利益未被充分体现的情况是令人震惊的……”哈利-波特和罗恩-韦斯莱在旁边，都是一脸的无奈。
　　琼恩也不知道说些什么，当他准备拿出几个银西可买下两个徽章时，却被阿斯托利亚给打断了……
　　“你根本不了解他们！”
　　阿斯托利亚尖叫道，琼恩很少看到她的情绪如此激动。
　　这回，轮到赫敏神情一愣了。
　　“这对他们来说，根本不是一件好事……
　　他们的天性就是照顾人类，他们喜欢这样，你明白吗？
　　如果不让他们工作，他们会感到悲哀的，而给他们付工钱、给他们衣服对他们来说是一种侮辱……”阿斯托利亚措词严厉的说道。
　　这可能是赫敏-格兰杰小姐创建S.P.E.W以来，遭遇到的、最凌厉的一次反对了。
　　“继续让他们被巫师奴役？”
　　她一脸讽刺的反笑道：“继续让他们接受巫师们的压迫！”
　　“并不是每一个巫师家庭都把家养小精灵当成奴隶，很多家庭都是把他们当成朋友、当成家人！”
　　阿斯托利亚高声喊道：“你根本没有接触过他们，也根本就不了解他们……”感谢书友赤泪无痕打赏的舵主……
　　还有感谢书友160426154313490、李姓客官、albless、骑着兔子的猪和宇宙的奇点的打赏。


第130章 霍格沃茨的勇士（第二更）
　　“抱歉，琼恩……
　　我刚刚有些失态了……”和三人组分道扬镳后，阿斯托利亚低下头来、道歉道。
　　她刚刚和赫敏-格兰杰大吵了一架，如果不是三个男孩拦住、她们俩甚至可能大打出手。
　　“没什么！”
　　琼恩安慰道：“总会有些不一样的观点……
　　求同存异嘛！”
　　“对不起……”阿斯托利亚将目光佯装放在了一只护树罗锅身上，同时声音有些低落的说道。
　　琼恩一边拿着土鳖喂着护树罗锅，一边回想着赫敏刚刚的那些话。
　　老实说，她的想法太过幼稚了些、或者说太过小布尔乔亚了些。
　　家养小精灵受到了奴隶、受到了巫师们不公正的对待，这是明眼人都是看出来的事情。
　　不过指望用这种方式（在巫师群中建立一个家养小精灵保护性质的组织），就想改良他们的地位，无疑是痴人说梦。
　　有些东西，可不是请客吃饭、不是绘画绣花……
　　如何真正让家养小精灵获得解放？
　　这对于年轻时学习过《屠龙纲要》琼恩-哈特来说，并不算不可知的事情。
　　先是要让一个幽灵在家养小精灵之间传播……
　　至少让一批能够接受先进思想的家养小精灵们，拥有理论的指导、和传播的基础。
　　然后，家养小精灵需要拥有一支军队，和巫师们开展一次战争，甚至要送一位魔法部部长上断头台……
　　这样，小精灵们才能有资格接触“权利”两个字，哪怕失败了。
　　而不是寄希望于一批有良心的巫师们，让他们自我改良……
　　不过对于琼恩而言，他自己穿越成的是一名巫师、而非家养小精灵……
　　因此他的屁股也肯定坐在巫师这边的。
　　所以他不可能为了家养小精灵的权利和地位，去做以上那些举动……
　　不过家养小精灵属于可以拉拢的对象，至少比起那些投靠了和即将投靠伏地魔的纯血巫师们来说、他们要靠谱的多。
　　……
　　他们在禁林里呆了一个多小时的时间，喂饱了很多只护树罗锅。
　　等他们离开时，整个树林中都是一片歌声。
　　阿斯托利亚的兴致似乎一直有些不太好，他们在进入城堡后互相告别。
　　琼恩在有求必应屋呆了几个小时，等到天色渐晚后，才匆匆赶往西弗勒斯-斯内普的办公室。
　　斯内普教授已经换上了一身新的黑色长袍，他冷冷的看了一眼琼恩：“再过几十分钟，万圣节的宴会，就要开始了！”
　　“我知道，教授！”
　　琼恩点了点头：“所以我已经提前吃了点东西……
　　毕竟现在是被关禁闭了，不是么？”
　　“随你的便！”
　　斯内普大步踏出办公室，然后停下脚步，说道：“不要让别人闯进这里，偷我的东西！”
　　“好的！”
　　琼恩点了点头，然后看着斯内普关上了门。
　　对于万圣节宴会上即将发生的事情，他是真的一点都没有兴趣……
　　毕竟四名参加三强争霸赛的选手，他背都能够背出来。
　　而单独留在斯内普的办公室，毫无疑问要更有吸引力一些……
　　他可以偷偷看一看斯内普的药材和配好的魔药，运气好可以偷学到不少的东西。
　　不过首先，得把今晚的任务完成……
　　琼恩将目光转移到房间内的几口大缸里。
　　印度黑鳝是一种1-2米长的大型鳝鱼，草食性、性情很温顺……
　　它们的鲜血经过过滤后，是一种用途广泛的魔药。
　　所以毫无疑问，今晚的工作量还是比较大的。
　　……
　　万圣节晚宴的时间，显得比往常要漫长了许多。
　　也许是因为接连两天都是宴会，很多学生们似乎不像平常那样喜欢这些精心准备的丰盛菜肴了。
　　礼堂里的人不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。
　　大家都坐立不安、不时站起来朝着主席台看去。
　　终于，宴会结束了，礼堂里的声音突然升高了许多。
　　随即，邓布利多站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。
　　邓布利多两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张、满怀期待；卢多·巴格曼满脸带笑，朝各个学校的学生眨着眼睛；而克劳奇先生则是一副索然无味的表情。
　　“我很荣幸，火焰杯即将做出决定！”
　　邓布利多微笑着说道。
　　他挥了挥手，整个礼堂绝大部分的灯火都被熄灭了，陷入了一种半明半暗的状态。
　　已经被移到了主席台上的火焰杯，绽放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直称得上迷人。
　　几乎所有人，都紧张的注视着邓布利多。
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。
　　接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片几乎被烧焦了的羊皮纸——邓布利多接住那片羊皮纸，火焰里的烈焰、此时又恢复了蓝白色。
　　“德姆斯特朗的勇士——”邓布利多的声音，传遍了整个礼堂：“是威克多尔-克鲁姆。”
　　掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。
　　威克多尔-克鲁姆从斯莱特林的桌子旁站起来，没精打采地朝邓布利多走去。
　　然后在麦格教授的叮嘱下，向右一转，顺着主席台往前走，进入了隔壁的房间。
　　“太棒了，威克多尔！”
　　卡卡洛夫用巨熊般的声音怒吼道：“我就知道，你注定是勇士！”
　　礼堂内再度恢复了寂静，因为第二张羊皮纸已经出现了。
　　“布斯巴顿的勇士——是芙蓉-德拉库尔！”
　　那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走到主席台前。
　　她优雅的向邓布利多鞠了一躬，然后走进了克鲁姆刚刚进入的房间。
　　整个礼堂内一片寂静，几乎所有霍格沃茨学生都屏住了呼吸……
　　因为他们知道，下一个被揭晓的，便是霍格沃茨的勇士了。
　　第三张羊皮纸，如期而至。
　　“霍格沃茨的勇士——”邓布利多抓住它，然后愣在了那里，有些异样的瞪着手里的纸条。
　　晚点应该还有一章


第131章 一位不明真相的玩蛇群众（600月票加更，求月票）
　　“霍格沃茨的勇士——”邓布利多清了清嗓子，大声念道：“是哈利-波特！”
　　没有掌声。
　　一阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像无数只小蜜蜂在鸣叫。
　　麦格教授在主宾席上站起来，快步从卢多·巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过，在邓布利多教授耳边急切地低语着。
　　所有的眼睛，都盯向了格兰芬多的长桌。
　　“我不是……
　　我没有啊……”哈利一脸茫然地说道。
　　罗恩在一侧，有些诧异、有些失落、甚至有些嫉妒的看着他。
　　“去吧！”
　　还是赫敏轻轻在身后推了推他，他方才站起身来，在麦格教授的指引下，走进了先前的那个房间。
　　几百双眼睛，同时盯着他。
　　“他不可能年满17岁了！”
　　“他是怎么做到的……”“他真的可以应付三强争霸赛么？”
　　一路上他听到了无数的窃窃私语声。
　　哈利已经不知道他如何走过这段路程了……
　　此时此刻，他的脑子里几乎一片空白。
　　邓布利多的目光，再度盯向了火焰杯。
　　几乎与此同时，高脚杯里的火焰又变红了，火星噼噼啪啪地迸溅出来。
　　一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。
　　由于刚刚出现了一名霍格沃茨四年级的学生破格成为了勇士的意外，这一幕显得并不那么意外了。
　　邓布利多几乎无意识的、接过了那张羊皮纸。
　　“琼恩-哈特！”
　　嗡嗡嗡的声音再度响起，几乎比起先前来还要激烈。
　　但是没有人再起来……
　　“琼恩-哈特！”
　　邓布利多第二次读出了羊皮纸上的名字。
　　赫奇帕奇的长桌上，一片窃窃私语声。
　　“琼恩在你那边么，扎卡赖斯？”
　　“不在啊，我整个晚宴上都没看到他，你问问汉娜……”“我也没见到啊，我今天一天都没看到他……”“琼恩-哈特！”
　　邓布利多第三次读道。
　　西弗勒斯-斯内普教授从教工席上站起身来，他脸上的表情有些微妙：“是这样的，邓布利多……”“如果我没记错的话！”
　　斯内普教授的声音不大，但足以传遍整个礼堂：“哈特先生现在应该在我的办公室、被关禁闭中……
　　因为他在魔药课上的拙劣表现。”
　　……
　　在魔药课老师的办公室内，琼恩已经穿上了一件龙皮防护服，并且戴上了龙皮兜帽。
　　免得让印度黑鳝的血，沾到自己的衣服上。
　　杀死一只印度黑鳝很轻松，但是想要将其完全其鲜血收集进玻璃瓶里，却着实有些困难。
　　因为它们实在是有点长。
　　经历了几次浪费，让地板上溅满了血之后……
　　琼恩想到了一种办法。
　　就是将一只印度黑鳝杀死后，勒住它的颈部、把它缠在自己的脖子上，这样就可以从容的将全部的鲜血、倒进玻璃瓶里。
　　琼恩已经收集了整整五瓶血，地上横七竖八躺着十几只印度黑鳝的尸体。
　　“算算时间，宴会也应该结束了吧！”
　　琼恩自言自语道。
　　不过根据原剧情，哈利-波特意外成为了火焰杯的第四名勇士，然后一群裁判和老师们扯皮了好久的时间……
　　所以自己完成工作后，应该还有一点时间在这里学习学习。
　　“有人在么？”
　　门外传来了一阵敲门声，是个很熟悉的声音。
　　“请进吧，门没锁。”
　　琼恩随口说道。
　　……
　　四年级的赫奇帕奇学生汉娜-艾博，匆匆向魔药课老师的办公室跑去。
　　她的脑筋还没转过弯来，不知道到底是什么情况……
　　不是说17岁的学生才能参加三强争霸赛么？
　　为什么哈利和琼恩都被选中了？
　　他们明明一个四年级、一个三年级啊。
　　还有……
　　为什么霍格沃茨会有两名代表？
　　这是给举办方的福利么，可是先前邓布利多教授讲述规则的时候、没有说到这点啊。
　　有一件事情她还是很清楚的……
　　斯普劳特教授几分钟前的命令，她让自己以最快的速度赶到斯内普教授的办公室，把在那边被关禁闭的琼恩、给叫回来。
　　感觉脑子里全是浆糊的汉娜，终于来到了斯内普教授的办公室前。
　　“有人在么？”
　　她高声喊道。
　　“请进吧，门没锁！”
　　听到了里面那熟悉的声音，汉娜舒了口气。
　　然后她打开了斯内普教授办公室的门，走了进去。
　　“啊——”看到里面惨烈景象的一刹那，汉娜吓得尖叫了起来。
　　她瑟瑟发抖、一屁股坐到了地上，手指颤抖着指向前方：“蛇……
　　蛇……
　　蛇……”……
　　“你……
　　别过来……”汉娜尖叫道，同时双手摸着地板、一点点往后退。
　　看着面前那个浑身是血的熟悉面孔，尤其是他脖子上还缠着一只很长很粗的大黑蛇；地板上也到处都是血，还有好多具黑蛇的尸体……
　　汉娜已经被吓得瑟瑟发抖。
　　汉娜-艾博从小到大，最怕蛇了……
　　尤其是这种又黑又长又粗的。
　　“只是黑鳝而已……
　　我在被关禁闭呢，汉娜！”
　　琼恩连忙解释道。
　　“……
　　三强争霸赛……
　　霍格沃茨……
　　哈利……
　　两名勇士……
　　第四名……”汉娜-艾博结结巴巴的说道，她已经被吓得说不出完整的话来。
　　“三强争霸赛有了第四名勇士、是哈利-波特对么？”
　　还好琼恩本身脑补能力很强，“理解”了她所说的内容。
　　汉娜-艾博连忙摆了摆头，再度结结巴巴的说道：“斯普劳特教授……
　　她叫你……
　　去宴会……”“没事的，汉娜……
　　宴会我就就不参加了，我还得帮斯内普教授完成这些任务呢！”
　　一边说着，琼恩一边扬起手中的大黑鳝。
　　“啊……”汉娜再度发出一声恐惧的尖叫，吓得拔腿就跑、头也不回。
　　“真奇怪！”
　　琼恩无奈的摇了摇头。
　　走了过去，将门关上……
　　他想了想，特意还上了个反锁。
　　……
　　“为什么还不开始？”
　　礼堂边的小屋内，芙蓉-德拉库尔有些不耐烦地问道。
　　“事情遇到了点小小的意外……”卢克-巴格曼苦笑着说道：“出现了第四名勇士……”“那那位第四名勇士他人呢，让他也过来不就行了！”
　　威克多尔-克鲁姆也有些烦躁的说道：“我们都在这里等了快二十分钟了。”
　　“这又是一个小小的意外……
　　那位勇士现在恰好被关了禁闭！”
　　巴格曼先生一边后退、一边说道：“我去礼堂看看现在怎么样了！”
　　回到了礼堂，巴格曼先生敏锐的听到了门外的脚步声……
　　看来，那位正在被关禁闭的勇士，回来了？
　　“女士们、先生们！”
　　巴格曼先生提高了音调，发言道：“事情是这样的，有的时候，火焰杯也会选出第四名勇士，这种情况在之前也出现过……”一边胡诌道，巴格曼先生一边指向大门：“现在，我们隆重欢迎……”大门被推开，失魂落魄的汉娜-艾博闯了进来，扑到了门口斯普劳特教授的怀里。
　　“教授……”汉娜-哭哭啼啼的说道：“琼恩……
　　琼恩……
　　他在玩蛇！”
　　整个教工席一片哗然，不知道发生了什么情况。
　　连阿不思-邓布利多教授，此时也是一副哭笑不得的表情。
　　……
　　魔药课办公室内……
　　取出了最后一只黑鳝，一道刺进它的后颈、结束了它的生命。
　　熟练地将它缠在了脖子上，琼恩将黑鳝的颈部对准了一个玻璃瓶。
　　“砰……
　　砰……
　　砰……”门外响起了响亮的敲门声，更准确来说、应该是砸门声。
　　“又是谁啊？”
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　他决定了，先把这最后一只黑鳝给解决，再去开门。
　　继续求月票，求订阅啊。
　　书友群：834784155，欢迎大家加入啊。
　　现在人太少了……
　　平时大佬发个红包，半天都抢不完……


第132章 血人（第一更）
　　门外猛烈的敲门声，在持续了几秒钟后、停歇了！
　　“果然是恶作剧！”
　　琼恩无奈的摇了摇头，然后将最后一只黑鳝的尸体丢到了地上。
　　接着，他拿起了地上那个玻璃瓶……
　　“阿拉霍洞开（alohomora)！”
　　一道响亮的声音从外面传来，斯内普办公室的大门、被猛地一下掀翻在地。
　　“谁！”
　　琼恩警觉地回过头来，同时带着龙皮手套的手、伸向腰间，准备摸他的魔杖：门外站在的，是一位矮矮的、一头灰发的女巫。
　　“那个……
　　斯普劳特教授……
　　怎么是您啊……”琼恩有些诧异的说道。
　　波莫娜-斯普劳特教授脸上的表情，看起来相当奇怪……
　　就琼恩的印象中、斯普劳特教授一向是个很温和的人，可是现在、她却是一副羞愧与无奈之间的表情。
　　“琼恩，快……”她沙哑着嗓子、说道：“跟我去礼堂！”
　　不由分说，一道无形的微风、将琼恩给推了起来……
　　强制将他朝着门外赶。
　　“等一等啊，教授……”琼恩废了好大的力气，才没让手中玻璃瓶里的黑鳝血给泼出来：“先让我换身衣服啊……
　　还有、让我把东西放下来啊！”
　　……
　　此时此刻，霍格沃茨的大堂内……
　　嗡嗡嗡的声音几乎从每一个角落里响起。
　　在礼堂一侧的一面柱子上，高高挂有一副画像……
　　这副画像的主人，本应是一个皱巴巴的女巫——伊莎贝尔-加伍德校长（1547-1622），她于1607年组织了霍格沃茨礼堂的重建工作，并对礼堂的天花板施加了一个强大的魔法，让它永远表现出跟外边的天空一样。
　　所以，她的画像也永远被挂在了这里。
　　不过现在，整张画像里挤进了十多名男女巫师、密密麻麻。
　　“现在怎么样了？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长小声问道，尽量不让他的声音被学生们听到。
　　“是的，他还没有到，七百年来的第一次！”
　　伊莎贝尔-加伍德校长无奈的摇了摇头：“耻辱啊……
　　在火焰杯吐出霍格沃茨勇士的名字时，他居然不在现场、而是在被关禁闭！”
　　“是那个叫琼恩-哈特的小子？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长有些幸灾乐祸的说道：“他简直丢尽了霍格沃茨的脸！”
　　“砰”的一声轻响，菲尼亚斯突然被什么东西撞到了一边，然后一位男巫出现在了他所在的位置。
　　“你在干什么，克里斯？”
　　一手捂住自己的腰，菲尼亚斯-布莱克校长一边无力的说道。
　　“抱歉，菲尼亚斯……
　　但是，他来了！”
　　克里斯-埃弗拉校长一脸兴奋地说道：“我在一楼楼梯口的画像，看到了他正往这边跑来、速度很快……
　　应该马上就要到了！”
　　十多双眼睛，瞬间都紧紧地盯着大门。
　　甚至为了占个好位置，他们互相推搡起来。
　　礼堂的大门，被打开了……
　　一个血淋淋的男孩，仿佛被什么东西推了进来！
　　“哦，梅林的胡子！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长一脸震惊的长大了嘴巴。
　　“他这是刚刚杀死了一只巨龙么？”
　　克里斯-埃弗拉校长难以置信的摇了摇头。
　　“这个出血量，应该是一只乌克兰铁肚皮……”奥利弗-克伦威尔校长煞有介事的分析道。
　　“耻辱啊！”
　　那位皱巴巴的女巫闭上了眼睛、无助的摇了摇头：“为什么火焰杯会瞎了眼、选择这样一个人做为霍格沃茨的代表！”
　　“难道你们不觉得这副造型，看起来很酷么？”
　　戴丽丝-德文特校长有些诧异的问道。
　　……
　　随着大门被打开，刚刚还在窃窃私语的大厅里、陡然陷入了宁静。
　　几百双眼睛，整齐划一的看向了大门口。
　　坐在靠后位置的那些学生、尤其是女生们，很多都吓得向里侧靠了靠。
　　琼恩-哈特尴尬的走进大厅……
　　身上的龙皮大衣，不时还往下滴着血。
　　这让琼恩开始考虑要不要将这身行头给脱下来……
　　但是他原本的长袍还拉在斯内普的办公室里；如果脱下来、只剩下一身内衣了，那样场面会更加尴尬。
　　同时他也在思考，到底是什么情况……
　　让斯普劳特教授这么风尘仆仆的送自己来大厅？
　　难道说……
　　“让我们欢迎……”卢多-巴格曼先生硬着头皮走了过来，来到了这位“不速之客的身边”：“第四名勇士，也就说霍格沃茨的第二位勇士！”
　　“什么，您说什么？”
　　琼恩长大嘴巴：“谁是第四名勇士？”
　　“当然就是你了，哈特先生！”
　　“砰……”一声清脆的声响，手里的那瓶黑鳝血掉到了地上……
　　猩红色的血液溅了巴格曼先生一身。
　　“您是在开玩笑，对吧？”
　　琼恩有些结结巴巴的说道。
　　巴格曼先生连忙捂住鼻子、后退了几步。
　　“我想……
　　没人会用这种事情开玩笑，哈特先生……”他皱着眉头说道：“到主席台那边去吧！”
　　琼恩已经知道是什么情况了……
　　为什么汉娜要来找自己，为什么斯普劳特教授要强行送自己来这边来！
　　为什么会这样啊？
　　哪个天杀的这么不要脸，把自己的名字丢进了火焰杯？
　　火焰杯为何又这么瞎啊……
　　我又不是什么救世主，就是个普普通通的学生，这样根本没考虑到历史的行程啊！
　　……
　　“琼恩，到主席台去！”
　　斯普劳特教授已经来到了他的身边，轻声提醒道。
　　没有其他选择了——琼恩只得顺着格兰芬多和赫奇帕奇的桌子之间的通道往前走，这条路显得格外漫长……
　　一边走，黑鳝血一路滴……
　　几乎使得赫奇帕奇和格兰芬多的长桌之间，出现了一道暗红色的楚河汉界。
　　仿佛过了整整一小时，他才终于走到邓布利多面前，他感到所有教师的目光都盯住了他。
　　“好吧……
　　到那扇门里去，琼恩。”
　　邓布利多说，他脸上没有笑容。
　　“那个……
　　邓布利多教授！”
　　琼恩举起了他血淋淋的手：“我一个赫奇帕奇的三年级学生，怎么就要参加三强争霸赛了呢……
　　所以，您能不能另请高明啊？”
　　“我能不能弃权啊？”
　　琼恩理直气壮的说道。
　　感谢书友这里的名字可以打赏的两万起点币、感谢书友起司承承打赏的舵主……
　　还有感谢QOP丶小柒、321323315、李姓客官等17位书友的打赏……


第133章 弃权失败
　　“对于火焰杯和三强争霸赛……”邓布利多神情严肃的说道：“从来就没有弃权那个选项……
　　去吧，到那扇门里去吧！”
　　这算是琼恩第一次听到邓布利多发出如此严厉的命令。
　　“哎！”
　　他在心底叹了口气，顺着教工桌子走过去。
　　心底却开始思考起来……
　　到底是谁将自己的名字投入了火焰杯？
　　小巴蒂-克劳奇么……
　　但是这不大可能啊，自己和他既无怨又无仇，伏地魔估计也看不上自己的血……
　　那又该是谁呢……
　　穿过那扇门，出了礼堂，发现自己来到了一个小房间里。
　　房间的壁炉里，炉火燃得正旺；而两边的墙上，都挂着巫师的画像。
　　当琼恩踏入房间时，几乎所有的画像都盯向了他……
　　有几张画像里、甚至挤满了人。
　　前方，三个身影、围在炉火旁……
　　都是很熟悉的面孔。
　　威克多尔-克鲁姆倚靠着壁炉台，躬着腰在那里沉思着什么，和另外两个人微微拉开一些距离。
　　哈利-波特正手足无措的背着双手站在那里，眼睛盯着炉火。
　　芙蓉·德拉库尔转过头来，甩了甩瀑布般的银色长发，当她看到琼恩这身装扮时，吓得发出了一声惊叫。
　　“Qu&#039;est-ce qui t&#039;arrive?
　　（法语：你怎么了？
　　）”她高声问道。
　　“Cen&#039;estrien.（没什么。
　　）”琼恩已经没什么心思和她套近乎了，他只是耸了耸肩，然后找了个炉火边的位置坐了下来。
　　低下头来，继续思索着……
　　“琼恩！”
　　哈利-波特惊讶的喊道：“第四名勇士，居然是你……
　　还有，你身上怎么了？”
　　“别问我，我什么都不知道！”
　　琼恩脱下了龙皮手套，然后双手捂脸。
　　……
　　“真是太离奇了！”
　　一阵忙乱的脚步声，卢多-巴格曼走进了房间。
　　“我想你们应该了解了情况！”
　　巴格曼先生看向了布斯巴顿和德姆斯特朗的两位勇士：“一点小小的意外……
　　霍格沃茨出现了两位勇士！”
　　威克多尔·克鲁姆挺直身子，上下打量了一眼哈利、又瞧了一眼琼恩，不可一世的脸上露出阴沉的表情。
　　芙蓉·德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，她有些高傲的说道：“他们不能比赛，他们的年纪都太小了！”
　　“我同意！”
　　琼恩使劲点了点头，向芙蓉投以感激的目光。
　　“这有点困难！”
　　巴格曼先生摇了摇头：“年龄限制作为额外的安全措施，只是今年才开始实行的，既然你们的名字从火焰杯里喷了出来……
　　我的意思是，我认为既然已经到了这一步，就不允许临阵脱逃了……
　　规定里写得很清楚，你们必须遵守规则……
　　必须尽自己最大的努力去完成比赛！”
　　“规则是可以改的么！”
　　琼恩徒劳的争辩道。
　　巴格曼先生微笑着向他摇了摇头。
　　门又被推开了，一大群人拥了进来：邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、斯普劳特教授、麦格教授和斯内普教授。
　　小小的房间内，顿时挤满了人。
　　斯内普使劲嗅了嗅，然后看向琼恩、皱了皱眉头。
　　而后，他向琼恩举起了魔杖。
　　“清理一新（Scourgify ）！”
　　身上的黑鳝血，被一扫而净。
　　“谢谢您，教授！”
　　琼恩松了口气，总算有老师记得帮自己清洗一番了。
　　……
　　“这到底是什么意思，邓布利多？”
　　马克西姆夫人傲慢的喊道，穿着黑缎子衣服的巨大胸脯剧烈地起伏着。
　　“我也想知道这一点，邓布利多！”
　　卡卡洛夫用他那圆滑的声音说道：“我记得规章里有过规定，举办方可以排出两名选手！”
　　“他们一个是三年级、一个是四年级！”
　　麦格教授怒喝道：“他们将要与两名成年了的巫师竞争……
　　如果你们愿意的话，可以派两名三四年级的学生取代你们的选手！”
　　马克西姆夫人和卡卡洛夫教授对视了一眼，没有继续争辩。
　　因为麦格教授的话是对的，三强争霸赛不同选手的积分又不能叠加，三四年级的学生无论如何也不会是七年级学生的对手，哪怕他们有两人也没什么区别。
　　所以，这场闹剧真正损失的，是东道主霍格沃茨的利益。
　　而与此相反，布斯巴顿和德姆斯特朗才是受益者……
　　所以他们并没有向琼恩所了解的原剧情一样，继续争论下去。
　　邓布利多冷哼一声，打断了他们的争吵：“你有没有把你的名字投进火焰杯吧，哈利？”
　　“我没有。”
　　哈利-波特连忙说道。
　　斯内普摇了摇头，噘起了嘴唇；马克西姆夫人和卡卡洛夫教授都冷哼了一声。
　　“那你呢？”
　　邓布利多的目光移向了琼恩。
　　琼恩直视着那半月形镜片后面的眼神，然后点了点头：“我有的，教授……
　　就在今天上午，我趁着周围没人，将写有自己名字的纸条、折成纸飞机飞进了火焰杯里……
　　我只是闹着玩而已，因为我原本认为因为有年龄限制，火焰杯根本不会选择我！”
　　“这不可能！”
　　卡卡洛夫低吼道：“你的那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，是么？
　　怎么会被人用这种拙劣方式给骗过了！”
　　“所以……
　　有人骗过了火焰杯！”
　　阿拉斯托-穆迪拄着拐杖，走了过来，怒吼道：“有人给火焰杯施展了一个很强大的混淆咒，让火焰杯忘记了它真正的年龄限制；然后，他们把一个男孩名字作为第四个学校的学生报了进去，确保他是那个学校惟一的人选……
　　这些都不是三四年级的男孩、所能做到的。”
　　“哈利-波特！”
　　穆迪教授神情严峻的说道：“有人想趁此比赛，害死哈利-波特！”
　　琼恩很想反问一句“您是怎么知道的”……
　　不过他还是知趣的忍住了。
　　……
　　很明显，十分钟后，穆迪的“阴谋论”最终说服了他们。
　　马克西姆夫人和卡卡洛夫教授并未对此再过争论什么。
　　马克西姆夫人已经用手臂搂着芙蓉的肩膀，领着她迅速走出了房间；卡卡洛夫对克鲁姆打了个招呼，他们也一言不发地离去了。
　　“哈利，我建议你回去睡觉！”
　　邓布利多先是笑眯眯的向哈利点了点头。
　　哈利-波特点了点头，面色呆滞的、一点点退出了房间。
　　然后，邓布利多将目光转向了琼恩，表情渐渐严肃起来。
　　“至于你……
　　我很抱歉！”
　　他轻声说道，神情表现出从未有过的严厉：“但是赫奇帕奇被因此扣掉一百分！”
　　“一百分、不，阿不思！”
　　麦格教授捂住嘴，试图拦住邓布利多：“不是这孩子的错，这只是个意外……”斯普劳特教授羞愧的低下头来，斯内普教授则一副若有所思的样子。
　　察觉到气氛不对劲的卢多-巴格曼和巴蒂-克劳奇，也趁此机会匆匆离开房间。
　　“还有……
　　关禁闭！”
　　邓布利多继续说道：“星期六的晚上，去我的办公室……”“每一个星期六！”
　　他加重语气，说道。
　　琼恩弱弱的举起手来：“教授，星期六的晚上……
　　我已经有斯内普教授的禁闭了！”
　　“那就星期天的晚上！”
　　“遵命，教授！”
　　稍晚一点、还会有一章


第134章 输掉的赌局（800月票加更）
　　“上一位被扣掉一百分的学生，是1913年、我们赫奇帕奇的纽特-斯卡曼德！”
　　厄尼-麦克米兰一边看着手中那本《霍格沃茨，一段校史》，一边说道：“他因为非法持有一只魔貂，重伤了三位学生、并险些夺走一名学生的生命。
　　因此赫奇帕奇被扣100分，他也被菲尼亚斯-布莱克校长开除！”
　　“上上位被扣掉一百分的学生，是1755年、格兰芬多的穆尼尔-斯派洛……
　　他因非法尝试一个高危咒语，炸掉了半座格兰芬多塔楼、并且导致十六名师生受伤。
　　因此格兰芬多被扣掉100分，他也被戴丽丝-德文特校长开除！”
　　“上上上位被扣掉一百分的学生，是1615年、斯莱特林的杜威-冈特……
　　他在课堂上公然挑衅老师、并使用变形术、将变形课老师变成了一只猪，且拒绝道歉。
　　因此斯莱特林被扣掉100分，他也被奥利弗-克伦威尔校长开除！”
　　“霍格沃茨建校以来，一共只有8名学生导致学院被扣掉一百分……”厄尼-麦克米兰关上了手中的书本，拍了拍琼恩的肩膀：“伙计，你是第九个，也是唯一一个没被开除的！”
　　“听起来挺荣幸的！”
　　琼恩无奈的笑了笑。
　　他也差不多猜到、为什么邓布利多要给自己这么严厉的惩罚了！
　　“一百分而言，算个啥啊！”
　　扎卡赖斯-史密斯兴奋地窜了过来，一边拉住了琼恩：“再差不过垫底罢了，反正我们也垫底习惯了；但是霍格沃茨的勇士，这可是了不起的成就！”
　　“你是怎么做到的，琼恩！”
　　汉娜-艾博红扑扑的脸蛋凑了过来，她似乎已经克服了对那些黑蛇的恐惧。
　　琼恩只得又将他在裁判们和老师们面前说的那段鬼话，在他们面前重复了一遍。
　　“这么简单！”
　　扎卡赖斯有些诧异的说道：“你应该告诉我们你报了名！”
　　“我也就是试一试啊，鬼知道这么粗糙的办法、都能成功呢！”
　　琼恩撇了撇嘴，看向了扎卡赖斯：“我要是之前告诉你这么做，你觉得会成功么？”
　　“不会……”扎卡赖斯老老实实的摇了摇头：“这么蠢的方法，怎么可能能突破邓布利多教授的年龄线么！”
　　“你运气真棒！”
　　贾斯廷-芬列里向琼恩伸出了大拇指：“当然，火焰杯选了你……
　　这也是实力的证明！”
　　史蒂文-卢卡斯不知从什么地方翻腾出一面赫奇帕奇学院的旗子，坚持要把它像斗篷一样裹在琼恩身上。
　　“恭喜你，琼恩！”
　　塞德里克-迪戈里从一侧走了过来，与别人不同，他的语气带有几分失落。
　　“抱歉，塞德里克……”琼恩轻声说道，看到塞德里克，他突然感觉有点内疚……
　　因为自己这样，差不多算是抢走了他一次转生素食主义吸血鬼的投胎机遇了……
　　那么现在，自己是不是应该好好学习一下吸血鬼的习性，并且提前尝试一下鸡血、猪血这样素血的滋味……
　　为下辈子的素食主义吸血鬼人生做点准备。
　　对了、是不是还得查查阿瓦达索命咒的相关资料，看看用什么姿势被彼得干掉、是最舒坦的……
　　琼恩不由叹了口气……
　　计划比不上变化，莫过于此吧！
　　“没什么，琼恩，一百分而已！”
　　塞德里克还以为琼恩在为扣分的事情内疚，他笑了笑，说道：“火焰杯选择你，证明你比我更优秀，哪怕你的年纪比我小……
　　在三强争霸赛上加油吧，为赫奇帕奇以及霍格沃茨争得荣耀！”
　　“嗯，谢谢！”
　　琼恩点了点头。
　　还在一只熟悉白色的猫头鹰突然飞了过来，是乔格林，它带来了一张便条：“琼恩，今天的晚宴上，到底是什么情况……
　　他们都说你让赫奇帕奇被扣掉了100分，姐姐还信誓旦旦的说你肯定会被霍格沃茨开除……
　　我都快急死了！
　　明天一起在禁林旁边碰一面，可以么？
　　阿斯托利亚”琼恩拿出笔来，在便条的背面写道：“没什么，阿斯托利亚，我不会被开除的……
　　明天上午九点，在海格的小屋那边碰面吧！”
　　写完便条，琼恩抬起头来。
　　“继续狂欢啊！”
　　扎卡赖斯已经从厨房里弄来了一大堆食物、还有麦酒：“我记得你没参加宴会吧，现在肯定饿了！”
　　没等他拒绝，一群赫奇帕奇的学生们，已经将他拉了过去。
　　……
　　万圣节这天，天气阴冷，寒风凛冽。
　　清晨八点五十分，琼恩便带着围巾，走下草坡、向禁林边上海格的小屋走去。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯早在那边等着他了，看到琼恩到了、她匆匆跑了过来。
　　“真的没事么……”她一脸关切的问道。
　　“没事……
　　一点事都没有……”琼恩解释道，然后他将之前编的那些鬼话、和阿斯托利亚原原本本的说了一遍。
　　“这样么……”听了琼恩的解释，她的心情，看起来放宽了一些：“也就是说，你现在是霍格沃茨的勇士了？”
　　“嗯！”
　　“你要小心……”阿斯托利亚靠近了几步，取下围巾、整理了一下琼恩的衣领：“三强争霸赛可是一项很危险的赛事……
　　我查过相关的资料，曾经有不少学生在赛事中丧命！”
　　“谢谢！”
　　琼恩也神情严肃的点了点头。
　　“我母亲好像参与了第一个项目的制定……”阿斯托利亚将围巾重新套在了琼恩的脖子上：“我会向她打听一下、第一个项目到底是什么内容的……”不就是火龙么……
　　琼恩暗暗想道。
　　“一定要注意安全啊！”
　　她幽幽说道。
　　“如果遇到任何危险，我肯定会主动弃权的！”
　　琼恩点了点头。
　　阿斯托利亚点了点头，她咧开嘴笑了。
　　“还有，尊敬的勇士先生！”
　　少女突然语气一变，她有些调皮的眨了眨眼：“您还记得昨天我们的赌约么……”“赌约……”琼恩一愣。
　　“对哦！”
　　阿斯托利亚笑眯眯的说道：“如果塞德里克-迪戈里不是霍格沃茨的勇士，那您就算你输了哦！”
　　“愿赌服输！”
　　琼恩低下头来：“说吧！”
　　“嘿嘿，按照赌约，您要答应我一个条件哦！”
　　阿斯托利亚凑到了他的耳边，轻声说道：“那就是……”继续安利书友群：834784155群里很多萌妹，天天在讨论斯内普股还是邓布利多股的问题……
　　有没有阳气来镇一镇！


第135章 无法兑现的承诺（第一更）
　　德姆斯特朗魔法学院的那艘大船，停泊在霍格莫德湖的湖面上、在水中投出黑乎乎的倒影。
　　在距离湖畔不远处的海格的小屋，两个身影站在了那里，他们窃窃私语着。
　　“第一个项目是在11月24日开始，对么？”
　　阿斯托利亚轻声问道。
　　“好像……
　　是的吧！”
　　琼恩若有所思的点了点头，昨天在那个小房间里、卢多-巴格曼似乎对他们提起过这个。
　　“如果我没记错的话，第一个项目开始前的那个星期六，我们将第一次去霍格莫德哦！”
　　阿斯托利亚轻轻的眨了眨眼，她的声音渐渐放低，脸色微微变红：“既然你说过答应我一个条件……
　　那霍格莫德的大街上有一家帕笛芙夫人茶馆，你可以请我去那里喝杯茶么？”
　　琼恩脸上的表情不由变得有些尴尬……
　　“能换一天么，阿斯托利亚？”
　　他试探着问道：“那个星期六……
　　我可能不太有空……”“是么？”
　　阿斯托利亚脸上的笑容，一点点凝固了，她的声音渐渐放低：“你那一天去不了霍格莫德么……
　　是斯内普教授要关你禁闭了？”
　　从她的语气可以听出，她现在相当失落。
　　“不是，我会去霍格莫德的……”琼恩老老实实的说道：“只是我那天真有一点事情！”
　　阿斯托利亚低下头来。
　　“抱歉……”“有事就算了……
　　没事的！”
　　阿斯托利亚转过身去，抹了抹眼睛：“抱歉了，琼恩……
　　我得先回城堡一趟！”
　　一边说着，她微微屈身，抓住裙摆，朝着城堡跑去。
　　“阿斯托利亚……”琼恩试图追过去。
　　“汪！
　　汪！
　　汪！”
　　不过熟悉的狗叫声，从琼恩身后响起。
　　那只名叫“牙牙”的黑色猎犬，窜了过来……
　　亲热的挡住了的琼恩的去路、舔着他的手和大腿。
　　琼恩不得不强忍住现在就吃狗肉火锅的冲动……
　　“哈特！”
　　没过多久，身后传来了海格的声音。
　　“您好，海格教授！”
　　琼恩只得回过头来，问候道。
　　“没想到居然是你，霍格沃茨的勇士、还有哈利；你们要参加争霸赛了！”
　　海格开心的拍了拍琼恩的肩膀，让他的两只脚在泥泞的地上、踩出了两个深坑。
　　“其实只是个意外……”琼恩急促的解释道，他想赶紧摆脱海格。
　　“我知道，邓布利多教授特意告诉我了！”
　　海格大大咧咧的说道，同时他拉住了琼恩的手，放低声音：“来，到我的小屋里面去……”“等等……
　　海格教授……”然而不由分说，海格已经拉着琼恩往小屋那边跑去。
　　……
　　鲁伯-海格的力气，岂是一个三年级学生所能挣脱的……
　　琼恩被迫进入了海格的小屋，同时目送着阿斯托利亚的背影彻底从眼前消失。
　　海格的小木屋只有一个房间。
　　天花板上挂着各种火腿、野鸡、腌鱼之类的，火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上摆着是用好几张被套和被子拼接起来的被褥。
　　海格一边把开水倒进一只大茶壶里，一边把岩皮饼往琼恩面前的餐盘里放。
　　“来，尝尝，很不错的！”
　　他的心情看起来很不错。
　　“有什么事么，海格教授？”
　　一边拿着岩皮饼假装在啃（琼恩知道这东西有多硬，不敢真啃、把自己的牙齿给崩掉了），琼恩一边问道。
　　“第一个项目的内容，作为保护神奇动物课老师，我也是略知一二的！”
　　海格一边拍了拍胸脯，一边看了一眼窗外。
　　他压低了声音：“是一种很巨大、相当危险的神奇动物……
　　很难对付的存在、当然我个人觉得它们也有点可爱……”一边暗示着，海格一边提醒道：“所以，比赛的时候要千万小心自己的安全……
　　邓布利多教授会在赛场上设置防护魔法，要是情况不对或者遇到危险、你可以赶紧寻求帮助！”
　　不过海格对于一个项目内容的暗示，也到此为止了。
　　至少他不会对向和哈利-波特和马克西姆夫人一样，带他们亲眼去看一看那几只火龙……
　　毕竟自己与他之间的关系，最多算得上师生罢了。
　　琼恩也没觉得有啥好抱怨的，他和海格胡乱扯了几句，几分钟后便找了个借口，离开了……
　　临走前，海格还硬塞给了他一袋岩皮饼。
　　……
　　回到了赫奇帕奇公共休息室，琼恩先是找苏珊-博恩斯借了一只猫头鹰，给阿斯托利亚写了封信，解释了刚刚出现的意外、以及希望她换一个条件……
　　只是他不知道这苍白的解释有没有效果。
　　但无论如何，在第一个前往霍格莫德的星期六，他都没有时间陪她的……
　　因为他有自己的事情要做、早就计划好的。
　　“琼恩，看看这个！”
　　在他写完信后，扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰、贾斯廷-芬列里他们几个人、连忙走了过来。
　　扎卡赖斯的怀里，捧着一大把徽章似的东西。
　　看起来和赫敏昨天拿出来的那些S.P.E.W徽章有点像……
　　琼恩拿过来一看，发现徽章上雕刻着火红色的字母：“支持琼恩-哈特霍格沃茨万岁”“怎么样？”
　　扎卡赖斯有些兴奋地说道。
　　“挺不错的……”琼恩随口说道。
　　“还不止这些呢！”
　　扎卡赖斯又把徽章使劲往胸口上按了按，上面的字母消失了，接着、徽章上冒出了一只黄黑色的狼獾，发出一声响亮的咆哮，然后重新变回了字母。
　　“不错的魔法啊！”
　　琼恩忍不住夸赞道。
　　“塞德里克帮忙做的！”
　　扎卡赖斯也没有锯功，老老实实的说道：“如果不是他帮忙的话，我们也没几个人能用出这样出色的变形术。”
　　“是么……”琼恩不由有些感慨，果然呢、塞德里克-迪戈里不愧是……
　　“琼恩加油啊……”扎卡赖斯拍了拍他的肩膀：“赫奇帕奇很多年没有机会染指这种级别的荣誉了！
　　我相信你的！”
　　“尽力吧！”
　　琼恩有些无奈的笑了笑，这三强争霸赛的冠军，除非他是傻子、不然不可能拿到的……
　　“琼恩！”
　　赫奇帕奇的三年级学生爱洛依丝-米德根钻进了公共休息室，她向琼恩高声喊道：“走廊里，有个一年级的格兰芬多女孩在找你！”
　　感谢书友ITsREAL打赏的执事，还有感谢书友教皇必须死、黄鼠狼族、烟芋的打赏。


第136章 冥想盆（第二更）
　　“一个一年级的格兰芬多女孩找我，她现在在走廊里？”
　　琼恩忍不住重复了一句。
　　爱洛依丝-米德根点了点头：“是的，她说她有急事。”
　　“我出去看看吧！”
　　琼恩走出公共休息室，然后从木桶中爬了出去。
　　“琼恩！”
　　听到这熟悉的声音，看来自己猜的没错，果然是娜塔莉-帕夫洛娃。
　　“你居然是霍格沃茨的勇士！”
　　娜塔莉有些兴奋地喊道：“真是了不起啊，是么！”
　　“算是吧。”
　　琼恩的语气微微有些冷淡：“有什么事么？”
　　“有啊有啊！”
　　小女孩连忙往口袋里翻去，最后翻出一张纸条，递了过来。
　　纸条上的字迹很熟悉、也很简略：“晚上7点，牛奶太妃糖。”
　　“我当时在八楼走廊里瞎逛，结果邓布利多教授突然出现在了我身后，然后将我把纸条带给你！”
　　娜塔莉语速很快、叽叽咕咕道：“我当时都紧张死了，邓布利多教授第一次和我说话呢……
　　对了，琼恩，纸条上是什么意思啊？”
　　“邓布利多教授让我今晚七点去他的办公室关禁闭……
　　后面是口令！”
　　琼恩一边解释，一边看了一眼手表。
　　现在已经是格林尼治时间晚上六点四十五了。
　　如果不是立刻出发，可能就要迟到了。
　　“那岂不是马上快到时间了！”
　　娜塔莉有些着急的说道：“刚刚我路过大厅时，看到已经过六点半了！”
　　她的声音、稍稍变小了一下：“要不我们现在就一起上楼吧，邓布利多教授的办公室是在八楼、对么；正好我也要回八楼的格兰芬多休息室呢！”
　　“好吧，一起走吧！”
　　琼恩也没想到什么拒绝的理由，点了点头。
　　……
　　走在楼梯上和走廊上，不时听到别人对自己指指点点。
　　琼恩-哈特来到霍格沃茨两年多了，倒是第一次受到这样的待遇。
　　“那位就是琼恩-哈特么……
　　难以置信，他脱掉龙皮大衣后、看起来这么年轻。”
　　“他现在是三强争霸赛历史上最年轻的勇士吧……”“我要不要找他要一个签名？”
　　一路走过去，一路听到旁边的路人，无论年龄、学院，都对着他窃窃私语着。
　　娜塔莉的表现，不像之前那样多嘴多舌，反而很安静的跟在了琼恩……
　　只是偶尔问琼恩一两个问题。
　　等到他们走到四楼的楼梯上，楼上正有一个熟悉的身影、和他们面对面走来。
　　还没等琼恩反应过来，就听到娜塔莉高声喊道：“大姐姐……
　　阿斯托利亚姐姐！”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯的眼睛微微有些红肿、她看起来仿佛哭过。
　　她有些勉强的和小姑娘来了个拥抱，然后抬起头来……
　　两人就这样对视着。
　　琼恩有些不知道该说什么好。
　　“你好！”
　　阿斯托利亚有些生硬的向琼恩点了点头，然后抱紧手中的书、匆匆和他们擦肩而过。
　　“琼恩……
　　邓布利多教授还在等你呢！”
　　娜塔莉小声提醒道，让原本想追过去的琼恩、不得不停住脚步。
　　……
　　和娜塔莉告别后，琼恩来到了八楼，那个丑陋的石头怪物前。
　　“牛奶……”还没等琼恩把口令说完，石头怪已经主动让开了一条路，还打着哈欠和他招呼道:“好久不见，小子！”
　　穿过自动旋转的楼梯，琼恩来到了圆形房间、邓布利多的办公室。
　　这间圆形办公室看上去还和往常一样：细长腿的桌子上摆着许多精致的银器，它们旋转着，喷出一小股一小股的烟雾。
　　墙壁上的校长画像们，仿佛都在盯着他看，同时大多数却都又闭上了眼睛；只有戴丽丝-德文特校长偷偷睁开了眼睛，向琼恩投以鼓励的眼神，又立马装作睡熟。
　　邓布利多那只气派非凡的凤凰福克斯站在门后的栖枝上，兴趣盎然地注视着他。
　　“邓布利多教授！”
　　琼恩轻声喊道。
　　“我在的！”
　　阿不思-邓布利多从房间的一处隔间中走了出来：“你还是一如既往的准时，琼恩。”
　　邓布利多教授的脸上满是微笑，全然不像是和一个被关禁闭的学生在说话，反而语气似乎比起平常、更为和蔼一些。
　　从邓布利多的表情来看，似乎自己先前的猜测是没错的。
　　“我能问一下，我今晚需要做些什么么，教授？”
　　琼恩试探着问道。
　　“当然，到这边来！”
　　邓布利多一边走进了里面的隔间，一边朝着琼恩挥了挥手。
　　很小的一个隔间，里面只有一张黑柜子，门没有关好、里面透出了明亮的银光。
　　柜子里有一个浅浅的石盆，盆口上全是琼恩不认识的字母和符号。
　　银光就是由盆里的东西发出来的，很奇怪的东西，不像是液体也不像是气体，但却一直在流动着。
　　很显然，琼恩知道这是什么……
　　这是邓布利多的冥想盆。
　　“来吧！”
　　邓布利多已经拿出了一个水晶瓶，然后将飘浮的银白色东西给倒了进去，他平静的说道：“今晚你的任务，是帮我找找一些东西！”
　　“钻进去就可以了，像我这样！”
　　一边说着，他深深吸了一口气，一头扎进了银色的物质中。
　　……
　　琼恩感觉他的双脚离开了办公室的地面。
　　他穿过不断旋转的黑暗，往下坠落，坠落，突然，强烈的陽光刺得他闭上了眼睛。
　　终于，他重新落在了地面上，明媚的阳光、微微有些刺眼。
　　打量了一眼周围他们站在一条乡间小路上，两边都是高高的灌木树篱；而在远方，似乎有一座高山。
　　在他们前面大约十步远的地方，站着一个相当清秀的青年男子，他看起来不过二十来岁、正坐在一块岩石上，认真的看着书。
　　“教授？”
　　琼恩向身边的邓布利多，投以询问的眼神。
　　“有时候，我觉得脑子里塞了太多的思想和回忆。”
　　邓布利多微笑着解释道：“我会将把多余的思想从脑子里吸出来，倒进刚刚那个盆里，有空的时候、好好看看。”
　　“也就是说，这里是您的记忆？”
　　琼恩明知故问道。
　　“当然！”
　　邓布利多点了点头：“我年轻时的记忆……”琼恩看了一眼前方那个清秀的小青年，又看了一眼身边这个糟老头子……
　　忍不住撇了撇嘴。
　　“这时候的我，位于波兰的克尔科诺谢山的山脚下。”
　　邓布利多皱了皱眉头：“应该在等一位朋友……”趁着月票还没到1000，今天摸摸鱼……
　　只有两更了。


第137章 邓布利多的记忆（第一更）
　　“当时的我，正处于人生的最低谷！”
　　阿不思-邓布利多幽幽说道：“在不久前，因为一个错误，我相继失去了几乎全部的亲人；唯一尚存于世的、仅有我那性情倔强的弟弟阿不福思，他也因此与我反目成仇……”“所以，我选择离开了我的家乡、戈德里克山谷……”邓布利多顿了顿，仿佛在思考些什么。
　　琼恩仔细观察了一番，面前作者的这个小鲜肉版的邓布利多——果然，他那俊俏的脸上、看得出来满是憔悴。
　　“菲尼亚斯-布莱克校长邀请我前往霍格沃茨，去担任黑魔法防御课老师……”邓布利多继续说道：“我并没有拒绝他的要求，只是请求他将邀请推后几年，毕竟当时的我需要调整自己的心情。”
　　“菲尼亚斯慷慨的同意了，他说他会让都格-迈克菲尔教授多撑上几年……
　　同时，他也给我介绍了这趟差事，让我来放松放松！”
　　邓布利多的脸上，浮现出一缕回忆的笑容。
　　琼恩刚准备问问是什么差事，但是看见面前这位年轻的阿不思-邓布利多站起身来。
　　……
　　年轻的邓布利多看向了远方的小径。
　　在那里，一位步履蹒跚的老人朝着这边缓步走来。
　　一个看起来很古怪的老人……
　　苍白而又干枯的头发随风飘扬；他的身躯非常瘦弱、接近于骨瘦如柴，仿佛风轻轻一吹、就会被吹走。
　　手中拄着根拐杖，每走几步、就要停顿片刻……
　　直至走到了邓布利多面前。
　　“你就是布莱克介绍过来的那个小年轻？”
　　老人一边咳嗽着，一边问道：“邓布尔？”
　　他的声音，似乎有些尖利、又似乎有些沙哑。
　　“是的，不过我的名字、叫阿不思-邓布利多！”
　　年轻的老邓弯下腰来，深鞠一躬，好不掩饰他的尊敬与崇拜，问道：“您就是弗拉梅尔先生么？”
　　琼恩有些心虚的看了一眼身边真正的邓布利多，感觉自己是在看他年轻时的黑历史……
　　邓布利多则温和的朝他摇了摇头，示意自己并不介意……
　　“叫我勒梅就可以了！”
　　老人的脸上露出一丝笑容：“邓布利多……
　　好熟悉的名字，你和布莱恩-邓布利多是否有亲属关系？”
　　“那是我曾祖父，勒梅先生！”
　　“果然……
　　在十八世纪末我曾和他有过接触，他的那只凤凰可令人印象非常深刻！”
　　尼可-勒梅满意的点了点头，然后示意邓布利多跟上他的步伐。
　　“你的幻影移形技术如何？”
　　他随口问道。
　　“应该还算可以吧……”邓布利多谦虚的回应道。
　　“哦，我忘了……
　　布莱克在信中和我吹嘘说，你是近百年来、霍格沃茨最优秀的毕业生！”
　　老人拍了自己他的脑门：“那走吧，我们上山！”
　　尼克-勒梅幻化做一道白色的云絮状物，朝着山顶飞去。
　　同时，年轻的邓布利多也深深吸了口气，同样变成了白色的云絮状物，跟了上去……
　　……眼前的景象风云突变，琼恩仿佛又回到了那黑色的旋涡内——好在一只干枯的手，抓住了他的胳膊。
　　是老腊肉版的邓布利多……
　　“我当时正在幻影移形！”
　　邓布利多平静的说道：“所以记忆会出现一点点空白。”
　　“那么教授，你们上山是为了干什么？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“马上你就知道……
　　尼克带我在山上找到了一只有趣的生物！”
　　邓布利多笑着摇了摇头，指了指前方。
　　黑色的旋涡渐渐消失……
　　明媚的阳光再度出现。
　　琼恩发现年轻的邓布利多和他一样，正好奇的打量着周围；尼克-勒梅在一处深坑边、弯下腰来，小心的查看些什么。
　　“就是这里！”
　　年迈的炼金术士沉声说道：“它们的踪迹……”“您在寻找什么，勒梅先生？”
　　年轻的邓布利多也走了过去、弯下腰来，好奇的问道。
　　“两个月前，我收到一则消息，黑海上的一艘麻瓜帆船神秘遇难！”
　　尼克-勒梅沉声说道：“这已经是近几年黑海上无故遇难的第十艘帆船了……
　　我怀疑，是一种未知的神奇动物干的！”
　　“为什么黑海上的事故，我们要来克尔科诺谢山？”
　　年轻的邓布利多不解的问道。
　　“围观群众”琼恩也有着同样的困惑。
　　尼克-勒梅则轻轻摇了摇头：“前段日子我服用鳃囊草在黑海上找了两个星期，却始终一无所获，按理来说能够掀翻一艘帆船的海中神奇动物、体型必然庞大无比，不至于一点踪迹都找不到才对……
　　后来我无意间找到了其中一艘帆船的残骸，我发现它的桅杆上、甲板上都有明显的抓痕！”
　　“那就意味着……”年轻的邓布利多轻声说道。
　　“是一只巨鸟、火龙之类的神奇动物干的！”
　　尼克-勒梅皱紧眉头，说道：“体型如此庞大，如果生活在平原地区，很容易就会被麻瓜们发现；所以，它的栖息地一定是在黑海边的高山上……
　　所以，最近这段时间我一直在周围寻找！”
　　“克尔科诺谢山周围的麻瓜城镇，一直流传着一个传说……
　　在山上有一条恶龙，每年要求村庄献祭一个处女；每年这个村庄都会有一个少年英雄去与恶龙搏斗，但无人生还……”尼克-勒梅顿了顿：“虽说麻瓜们的传说一般可信度都并不高，但是经常都是有一定依据的……”他的目光转向了年轻的邓布利多：“布莱克校长说，你对火龙的研究颇深？”
　　“算是吧……”年轻的邓布利多点了点头：“我的N.E.W.Ts考试最初计划的研究内容便是龙血……
　　只可惜因为一次意外，研究被终止了！”
　　“那今天可能就有你发挥的余地了！”
　　尼克-勒梅鼓励道：“如果真的有足以掀翻一艘帆船的火龙，那么可以相当令人震惊的发现，现已知的九种火龙、可没有一种拥有如此庞大的躯体。”
　　“那我们顺着这些足迹，继续找？”
　　年轻的邓布利多试探着问道。
　　“当然！”
　　尼可-勒梅点了点头：“我走在前面吧！”
　　感谢书友看书请穿长裤、李姓客官、商汤英明、青莲盗亦有道和小小影子哈的打赏。


第138章 乌克兰铁肚皮龙（第二更）
　　尼克-勒梅和年轻的阿不思-邓布利多，俩人沿着那些巨大的足迹，朝着山顶进发。
　　“你的曾祖父，小布莱恩……
　　他过的怎么样？”
　　一边拄着拐杖爬山，尼克-勒梅一边问道。
　　“他在30年前去世了……
　　那时我还没出生！”
　　年轻的邓布利多轻声说道：“不过应该是寿终正寝吧，毕竟不是每一名巫师都能和您一样，有着近乎无限的生命。”
　　“这样么！”
　　尼克-勒梅叹了口气：“其实，无限的生命、是件很糟糕的事情，你必须背负自己的职责、必须眼睁睁的看着周围的人一个个离去……
　　有的时候，我都想毁掉那块该死的石头，只不过缺乏一点勇气罢了……”“是么？”
　　年轻的邓布利多有些尴尬的点了点头。
　　“一百年前，尼克就已经有过毁掉魔法石的想法了！”
　　身边年迈的邓布利多叹了口气：“一年多前，他终于鼓起了自己的勇气……
　　当时你和我一起参加了他的葬礼，你应该还记得。”
　　“我当然记得，教授……”琼恩连忙点了点头。
　　“当时我不太理解他的想法……
　　而现在，我总算理解了！”
　　邓布利多继续说道：“有的时候，死亡真的是一种解脱；而活着，则需要承担着相应的痛苦与责任。”
　　“您大可不必想这么多……”琼恩试探着说道：“您还年轻，还能活上很多年……”“是么？”
　　邓布利多笑了笑：“但愿吧！”
　　而记忆中的尼克-勒梅和邓布利多，却同时停住了脚步。
　　……
　　“这里有个洞穴！”
　　年轻的邓布利多兴奋地喊道，同时他弯下腰来，使劲在洞穴周围的泥土便嗅了嗅：“没错，勒梅先生……
　　这些泥土上有龙尿的味道，这里正是龙穴；火龙一般都会在巢穴附近撒上自己的尿液，以驱逐其他生物和神奇动物！”
　　“是么？”
　　尼克-勒梅却皱了皱眉头，打量了一眼这一人多宽的洞穴：“这么小的洞穴，能够出入的火龙……
　　真的能够掀翻一艘帆船么？”
　　他从口袋里取出了一瓶淡黄色的药剂，倒在了周围：“阿不思，我们后退几步……
　　这药剂可以把火龙给引出来。”
　　邓布利多扶住尼克-勒梅，一起跑到了一侧的灌木丛后，小心的观察着洞穴周围的情况。
　　几分钟后，一个丑陋的头颅钻出了洞穴，一只大蜥蜴、它慢慢爬到了那堆被倒有药剂的土地上，使劲嗅了嗅；半分钟内，又相继有两只钻了出来。
　　“它们是幼龙！”
　　年轻的邓布利多面色凝重的说道：“所以刚刚那个洞穴，仅仅是产卵巢罢了……
　　真正的巨龙……”“呱……”一群候鸟的叫声，突然在他们身后响起。
　　然后，阴影似乎将一半的天空所遮蔽。
　　“哦，天呐！”
　　“围观”的琼恩忍不住捂住嘴：“这真的是一只火龙？”
　　“是啊……
　　我当时和你一样惊讶！”
　　旁边年迈的邓布利多微笑着说道。
　　一只庞大的蜥蜴从天而降，他的体型比起琼恩想象中的火龙、至少要大上好几倍……
　　它至少有三十米长（普通的火龙十米已经很罕见了），身上的鳞片是闪亮的灰色，眼睛深红色，爪子特别长，看起来极其凶悍。
　　“勒梅先生，我们该怎么办？”
　　年轻的邓布利多有些焦急的喊道。
　　尼克-勒梅看起来似乎也被这只大蜥蜴给吓到了，他有些颤抖着举起魔杖……
　　然而面对着这么庞大的目标，他却怎么都瞄不准……
　　“该死！”
　　尼克-勒梅有些颤颤巍巍的说道：“一个火龙怎么会有这么大……
　　我这把老骨头，已经两百年没出过手了！”
　　巨龙显然也发现了它们，开始逼近。
　　“哎！”
　　邓布利多叹了口气，然后灵敏的冲了上去。
　　琼恩总算明白，为什么此时的邓布利多才20来岁，菲尼亚斯-布莱克校长就评价他是霍格沃茨近百年来最优秀的毕业生了。
　　他轻轻的挥动了一下魔杖（并非老魔杖，而是另一根），地上的一块石头变成了一只猎鹰，飞向了面前的庞然大物。
　　猎鹰很快将巨龙的目光所吸引，让它转移了注意；与此同时，几道橘黄色的光芒射向了巨龙的眼睛。
　　“眼疾咒？”
　　琼恩轻声问道。
　　“是的……
　　我暂时阻止了它的前进！”
　　身边年迈的邓布利多点了点头。
　　巨龙发出痛苦的哀鸣声，与此同时，邓布利多窜到了尼克-勒梅身边，带着他幻影移形到了稍远一点的位置。
　　“这只巨龙应该不会吐息！”
　　邓布利多一边喘着粗气，一边说道：“不然我们不至于能像现在这样全身而退！”
　　尼可-勒梅总算缓过劲来，可以从容的举起魔杖。
　　他点了点头：“现在交给我吧，阿不思……”……
　　眼前的景象，开始慢慢消失。
　　琼恩发觉自己缓缓升到空中，四周的景象都在消散，转眼间只剩下漆黑一片。
　　然后他觉得自己好像翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，周围的光线令人眩目，他已经在邓布利多那间阳光明媚的办公室里了。
　　“怎么就结束了！”
　　琼恩忍不住说道，他有一种看电影看到高潮处、被人强行打断了的感觉。
　　“已经足够了！”
　　邓布利多微笑着解释道：“后来尼克击倒了那只巨龙，我们抓住了那几只幼龙……
　　这巫师界我们第一次发现波兰铁肚皮龙的存在，由于它们胸前钢铁般的鳞片、我给它命名的……
　　几十年后、似乎改成了乌克兰铁肚皮龙！”
　　“全世界体型最大的一种火龙，体重可达三十吨，是平常巨龙的十倍以上；非常的残暴、一些高明的巫师都很容易惨死于它们的爪下……
　　不过它们庞大的身躯限制了吐息能力、且飞行速度较慢，当然它们依旧非常非常危险……
　　古灵阁最深处应该养有一只，帮助妖精们看守最重要的金库……”邓布利多看了一眼墙壁上的大钟。
　　“已经十点了，或许你的禁闭该结束了！”
　　邓布利多温和的说道。
　　应该还有一章，不过可能会比较晚。


第139章 检查魔杖（1000月票加更，求月票）
　　随着万圣节的结束，琼恩发现自己原本平静的生活、被打破了。
　　一出现在走廊上，都会立刻有人对他窃窃私语、叽叽喳喳说个不停。
　　扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰也相当刻意的接近他，除了晚上睡觉、其余时间都赖在他身边。
　　“我怀疑德姆斯特朗的学生会找机会攻击你，帮助克鲁姆提高获胜的几率；他们可是有前科的！”
　　扎卡赖斯一脸肯定的说道：“所以我们必须保护你的人身安全才对！”
　　扎卡赖斯还好，以厄尼-麦克米兰那小身板，琼恩相当怀疑真打起架来、得自己来保护他。
　　这种被严密“监视”的情况下，有求必应屋是去不成了，想偷偷去看看阿斯托利亚也没什么机会。
　　能和阿斯托利亚见面的机会，只有魔药课和保护神奇动物课……
　　老实说，他们之间的关系和平常差不多，阿斯托利亚的情绪也稳定了下来；但是琼恩总感觉，他们之间多了一点莫名的隔阂……
　　……星期四的草药课上，斯普劳特教授正在给他们介绍一种草药。
　　一种上面长有许多尖刺的藤蔓。
　　“恶鬼藤，简称鬼藤！”
　　斯普劳特教授一边小心的给这些藤蔓浇水，一边说道：“生长于热带地区，常攀援生长在雨林的岩石和树干上，可长成巨大的藤本植物……”“……
　　它们的尖刺可以刺穿很硬的皮革，同时带有一种很强的麻痹毒性；一些魔法抗性很高的神奇生物，也常常会被它们所麻痹、失去力气……”琼恩认真的听着课，同时还在思索着乌克兰铁肚皮龙的事情……
　　温室的门突然被敲响，打断了他的思路。
　　一位拉文克劳的一年级新生闯了进来。
　　“什么事？”
　　斯普劳特教授皱了皱眉头。
　　“对不起，教授；我要带琼恩-哈特到楼上去。”
　　这名一年级新生有些胆怯的说道：“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相、还有检查魔杖。”
　　“是么？”
　　斯普劳特教授温和的笑了笑，然后她拍了拍琼恩的肩膀：“去吧，琼恩……
　　如果你还想了解鬼藤的相关知识，可以今天晚上来温室找我。”
　　“好的，教授。”
　　琼恩点了点头，然后把书包背到肩膀上，站起身，朝门口走去。
　　“哈特先生，您真是了不起啊！”
　　离开了温室，那个拉文克劳的新生忍不住感叹道：“霍格沃茨的勇士！”
　　“谢谢！”
　　琼恩礼节性的笑了笑：“我们该去哪？”
　　“四楼的一个教室，您跟我来！”
　　……
　　这是一间较小的教室，大多数课桌都被推到了教室后面，留出中间一大块空地。
　　其他三位勇士都已经到了；琼恩看到了卢多-巴格曼在和一个穿着洋红色长袍的女巫聊些什么。
　　威克多尔-克鲁姆和往常一样阴沉着脸，哈利-波特有些不知所措的站在那里，芙蓉-德拉库尔则看起来有些烦闷；当看到琼恩来了之后，她优雅的走了过来、两人用法语随意聊了几句。
　　“人到齐了？
　　介绍一下，这位是丽塔-斯基特小姐。”
　　巴格曼先生站起身来，指了指那位穿洋红色长袍的女巫，说道：“她正在为《预言家日报》写一篇关于争霸赛的小文章……”丽塔-斯基特是一个外表很显眼的女人，她的头上有着一头怪里怪气的卷发，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭；她戴着一副镶着珠宝的眼镜。
　　粗肥的手指紧紧抓着鳄鱼皮手袋。
　　“卢多，我可不觉的这是一篇小文章！”
　　她兴奋地盯着哈利-波特的脸庞。
　　可怜的哈利，被看的心底发毛。
　　丽塔-斯基特的采访开始了，不出意外，其他三人她都仅问了几句话，然后拉着哈利去了小黑屋，过了半天才激动到满脸潮红、拿着羊皮纸跑了出来。
　　克鲁姆对此毫不在意、或者说脸上没有任何表情，芙蓉则有些不大满意了。
　　她忍不住用法语骂了几句这个女记者。
　　好在邓布利多的及时赶到，然后礼貌地将丽塔-斯基特给驱赶了出去。
　　……
　　马克西姆夫人、卡卡洛夫和巴蒂-克劳奇三位裁判也都已经赶到了。
　　“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”
　　邓布利多坐了下来：“他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”
　　着两只浅色大眼睛的老巫师，静悄悄地出现在了他们面前，他一一检查了几名勇士的魔杖。
　　“九英寸半……
　　强性很好……
　　槭木制成……
　　含有一根媚娃的头发。”
　　“鹅耳枥木，含有龙的心脏腱索……
　　非常刚硬……
　　十又四分之一英寸。”
　　“冬青木制成的，十一英寸长，里面含有一根凤凰的尾毛。”
　　他絮絮叨叨的驶过了芙蓉、克鲁姆和哈利三个人的魔杖，最后将目光转向了琼恩。
　　“是的，哈特先生……
　　我们又见面了！”
　　奥利凡德先生微笑着说道，然后从琼恩手中接过魔杖：“上次见面的时候，仿佛就和昨……”奥利凡德脸上的笑容，突然间凝固了。
　　他张了张，什么都没说出来。
　　“额……
　　邓布利多教授！”
　　奥利凡德先生回过头来，轻轻向邓布利多鞠了一躬：“我能先去上个厕所么？”
　　“当然可以！”
　　邓布利多微笑着点了点头。
　　几分钟后，奥利凡德回来了，同时悄悄将一张羊皮纸往口袋里塞。
　　他装模作样的拿起了琼恩的魔杖，检查了一番。
　　“十三英寸长……
　　翠竹制成的、很特别的材料……
　　内有食铁兽的绒毛……”他将魔杖重新还给了琼恩：“对于这根魔杖，我的印象非常深刻、哈特先生……”……
　　等到奥利凡德先生离开……
　　“照相，邓布利多，照相！”
　　巴格曼兴奋地喊道：“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”
　　照相花了很长时间。
　　因为马克西姆夫人无论站在什么位置，都能把别人给挡住，可能是房间太小了，摄影师无法站得很远。
　　最后她只好坐在了凳子上，其他人都站在她身边围了一圈。
　　随着照相结束，琼恩赶忙离开了这间教室；只留下哈利-波特一个人，丽塔-斯基特硬是把他再度拉进了小黑屋子里，要给他照单人照。


第140章 霍格莫德（第一更）
　　11月21日，是三强争霸赛第一个项目前的最后一个星期六。
　　这一天，也是三年级学生们第一次前往霍格莫德的日子。
　　一大早、赫奇帕奇的公共休息室里，不少三年级学生们都开始热切的讨论起来。
　　谈论着他们一旦到了霍格莫德，首先就要做什么。
　　“我首先会去蜂蜜公爵！”
　　爱洛依丝-米德根一脸陶醉的说道：“那里什么都有……
　　胡椒米奇饼、吃了它嘴里就冒烟；还有油油的巧克力球，里面全是草莓奶油冻；以及糖做的羽毛笔，你在课堂上就可以吮吸，看起来就像是你在思考一样……”“我要去佐科玩笑商店看看！”
　　扎卡赖斯-史密斯则坏笑着说道：“他们那里有许多好玩的东西……
　　臭弹和打嗝粉，还有飞鸣虫！”
　　“要么我们先去三把扫帚喝一杯，他们那边的黄油啤酒据说非常棒！”
　　史蒂文-卢卡斯提议道。
　　几乎每一名三年级的学生都兴致勃勃。
　　“琼恩，你呢？”
　　扎卡赖斯拍了拍琼恩的肩膀，问道。
　　“抱歉，到了霍格莫德、我有点事情……”琼恩咳了咳，说道。
　　“是么，那我们就不打扰你了……”扎卡赖斯发出一阵怪笑声。
　　……
　　吃完早饭，他们一起来到了前厅。
　　城堡的看守阿格斯-费尔奇站在大门里面，拿着一张长长的名单核对着一个个人，怀疑地看着每一个人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。
　　“琼恩-哈特……
　　没问题！”
　　费尔奇小心的念叨道，然后放他走出大门。
　　走过一条石子铺成的小径，他们走了十多分钟的路程，抵达了霍格莫德。
　　当他们步入村庄之后，琼恩随便找了个借口，和其他学生们分道扬镳……
　　他独自一人来到了霍格莫德周边、一处罕见人烟的小树林中，然后取出了一小瓶复方汤剂，喝了下去。
　　几分钟后，一位有着一头浓密金色卷发的高个男子，从树林中走了出来。
　　他若无其事的走走进了霍格莫德村。
　　霍格莫德是英国唯一的一个全是巫师没有麻瓜的村庄，这里可以见到形形色色的魔法界人士。
　　所以，这张陌生的面孔，并不显得显眼。
　　一边走在霍格莫德的大街上，琼恩一边若无其事的打量着周围的店铺。
　　“风雅牌巫师服装店……”“文人居羽毛笔店……”“还有，帕笛芙夫人茶馆……”琼恩朝里面打量了一眼……
　　这是一间狭小局促的茶馆，里面的一切都装饰着俗气的粉红色蕾丝花边，就连小圆桌也是。
　　很快，他在靠窗的一张桌子上，发现了阿斯托利亚-格林格拉斯熟悉的面前。
　　她的面前，还有一位举止雍容的中年女子。
　　两个人似乎刚刚才坐了下来。
　　……
　　“妈妈……”“亲爱的，你要喝点什么？”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人抓住女儿的手，温和的问道。
　　“随便什么都可以！”
　　阿斯托利亚轻声说道。
　　“来两杯锡兰红茶！”
　　格林格拉斯夫人转过头来，向茶馆的老板帕笛芙夫人嘱咐道。
　　“好的，司长……”帕笛芙夫人微笑着点了点头，然后去柜台那边忙活去了。
　　“之前你不是说，要带一位朋友过来么？”
　　格林格拉斯夫人随口问道：“怎么就你一个人了？”
　　“他……
　　他临时有点事情！”
　　阿斯托利亚低下头来，涨红了脸；她有些生涩的转移话题、问道：“妈妈，你还要在霍格莫德呆多久？”
　　“至少呆到第一个项目结束、也就是下个星期二！”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人回答道：“我必须亲眼目睹四只火龙送回他们本国的魔法部，不然如果发生意外、将是很糟糕的后果。”
　　“火龙？”
　　阿斯托利亚惊讶的喊道。
　　“是的，三强争霸赛的第一个项目、火龙！”
　　格林格拉斯夫人点了点头。
　　阿斯托利亚似乎有些被吓到了。
　　帕笛芙夫人已经将两杯锡兰红茶上了上来。
　　一边喝着茶，格林格拉斯夫人一边抱怨道：“这次三强争霸赛没想到遭遇了这种意外，三名勇士变成了四名勇士……
　　以至于我们不得不临时需要多调配一只火龙。
　　韦斯莱的建议是去威尔士的保护区猎捕一只威尔士绿龙；但是邓布利多教授却提出，他可以从法国引渡一只过来；天呐，让那个大家伙度过英吉利海峡，简直是场噩梦……”阿斯托利亚眉头紧锁，静静地倾听着。
　　“对了！”
　　格林格拉斯夫人开口道：“你不是说想去看看那些大家伙么，它们现在就在禁林里，霍格沃茨的保护神奇动物课老师在照顾着它们……
　　下午我带你去看看？”
　　“不……
　　不必了……”阿斯托利亚心情有些低落的说道。
　　……
　　琼恩显然并不能听到帕笛芙夫人茶馆里的对话。
　　他在大街上随便看了几眼后，走入了三把扫帚酒吧。
　　三把扫帚酒吧内，相当的拥挤与嘈杂，可以看到许多霍格沃茨的学生，气氛热烘烘的，烟雾缭绕。
　　罗斯默塔夫人是一名四十来岁的女巫，不过风韵犹存……
　　怪不得她曾经是罗恩-韦斯莱的梦中女神。
　　“需要什么么，先生？”
　　她亲切的问道。
　　“来一杯黄油啤酒，夫人！”
　　琼恩坐在了吧台上，平静的说道。
　　“好的，请稍等！”
　　罗斯默塔夫人挥了挥魔杖，一只酒杯飞到了一个装满黄油啤酒的酒桶下，啤酒哗哗的流了下去……
　　倒满之后，又朝着她这边飞了过来。
　　“请慢用，三个西可！”
　　将啤酒递了过来，罗斯默塔夫人说道。
　　“谢谢！”
　　琼恩接过黄油啤酒，同时丢下了几枚银币。
　　轻轻抿了几口，他开口道：“对了夫人，冒昧的问一句，能借用一下您这里的壁炉么？”
　　“当然可以！”
　　罗斯默塔夫人微笑着说道：“壁炉就在后面那个房间，飞路粉放在了壁炉上的托盘里。”
　　“感谢您的慷慨！”
　　琼恩向她鞠了一躬，然后慢条斯理的喝光了杯中的啤酒。
　　然后，他方才走入了里侧的房间，来到了壁炉边。
　　感谢书友云归亭主、听风识人、李翰麒、李姓客官还有扉曳的打赏。


第141章 第一个项目的内容（第二更）
　　捏起了一撮亮晶晶的粉末，然后将其丢进了燃烧中的火焰中。
　　火焰瞬间变成了碧绿色，同时升的比起一个成年人还高，“对角巷！”
　　琼恩高声喊道，眨眼间就消失在了绿火中、不见了。
　　……
　　十多分钟后，一位金色卷发的高个子男子，走出了一间不起眼的酒吧，出现在了查令十字路上。
　　他有些警惕的观察了一遍周围，而后方才路边的一间酒馆。
　　一个东欧面前的中年男子，早已在这边等候多时。
　　看着这位金发男子若无其事的坐到了他身边，东欧男子轻声问道：“萨尔先生？”
　　“没错！”
　　琼恩-哈特点了点头：“马拉申科上尉，你们的任务完成了么？”
　　“当然！”
　　马拉申科连忙从口袋中取出一卷羊皮纸，平铺在了桌上：“您看看有什么问题么……
　　这就是小汉格顿村的详细地图了！”
　　琼恩接过羊皮纸，开始仔细打量起来。
　　整张地图画的很详细、也很专业，各种地形、高点也有着相当准确的标注。
　　琼恩很快就找到了里德尔府和村庄的墓园，这两个相当重要的地点。
　　他拿出笔来、把两个地点给勾住；然后，才缓缓将地图给收了起来。
　　琼恩点了点头：“干得漂亮……
　　但是还需要继续努力！”
　　“我明白，萨尔先生……”“先前的那笔钱，我想已经打进了你的账户里！”
　　琼恩站起身来，轻轻地拍了拍马拉申科的肩膀，说道：“然而那仅仅是很少的一部分酬金，后续的酬金、会更为可观……”“我明白，萨尔先生……
　　我那些曾经的部下，都在威尔逊先生的帮助下，偷渡来了英格兰，现在人手很充足！”
　　马拉申科上尉回答道：“我们下一步该怎么做？”
　　“你们应该……”琼恩凑到了他的耳边，小声的耳语了几句。
　　马拉申科的脸上露出几分惊讶的神色，不过随着琼恩塞了一根金条到他手里，他的情绪渐渐稳定了下来。
　　“我们会搞定的，萨尔先生！”
　　他面色坚定地说道。
　　“公平的交易！”
　　琼恩笑着说道。
　　……
　　中午十一点半，金色卷发的高个子男子，回到了三把扫帚酒吧。
　　酒吧内的霍格沃茨学生们，所剩无几。
　　再度向罗斯默塔夫人表达了感谢，他走出了酒馆。
　　而后回到了之前的小树林，等几分钟至变形结束，琼恩方才穿过那条石子路，回到了城堡的大门口。
　　此时已经是十一点五十五分了，按照规定，如果不能再十二点前回来，会被视为违反校规、需要关禁闭的。
　　费尔奇有些无奈的看了好几眼时钟，最终不得不放琼恩进去。
　　回到了赫奇帕奇公共休息室，扎卡赖斯、爱洛依丝他们的手里，都拿着各式各样的糖果与玩具。
　　“琼恩你在霍格莫德的时候去哪了？”
　　扎卡赖斯好奇的问道：“无论在蜂蜜公爵、佐科还是三把扫帚，我都没见到你啊？”
　　“我去了一趟尖叫棚屋……”琼恩随口回答道：“在那里呆了半天。”
　　“啊？”
　　扎卡赖斯吓得目瞪口呆：“那里可能是全英国鬼魂作祟最厉害的屋子了！”
　　“随便逛了逛！”
　　琼恩一边说着，一边收拾着东西。
　　“你又要去哪？”
　　扎卡赖斯不解的问道。
　　“下午得去趟温室，找斯普劳特教授收拾点东西……
　　吃完晚饭则要去斯内普教授的办公室，继续关禁闭！”
　　一边将铲子、剪刀之类的工具收到了包里，琼恩一边爬出了公共休息室，朝着温室赶去。
　　“哦，对了！”
　　扎卡赖斯似乎想起了点什么：“那个斯莱特林的姑娘玛德莲娜-亚克西，今天上午，她在霍格莫德的时候说有事要找你！”
　　可惜琼恩已经爬出木桶，没能听到他的话。
　　“算了，琼恩和那个亚克西也不熟，估计也没什么事！”
　　扎卡赖斯摇了摇头，将这件事抛之脑后。
　　……
　　星期日早晨，琼恩一觉醒来，心不在焉地穿着衣服。
　　随着第一个比赛项目的愈发接近，他开始有点紧张了。
　　按照原剧情，塞德里克-迪戈里的对手是一只威尔士绿龙……
　　这种火龙可以说是全部十种火龙中、最温顺的一种了；哪怕出现过伊尔福勒科姆事件（一次威尔士绿龙的袭击事故），这种火龙仍然是所有火龙中最不爱惹麻烦的一种，他们习惯于猎杀绵羊为食，并会主动避开巫师。
　　可以说，如果自己真的仅仅是替代塞德里克的位置，那么能算抽了个上上签吧！
　　毕竟威尔士绿龙，并不是特别难缠的对手；比中国火球龙、瑞典短鼻龙和匈牙利树峰龙都简单一些。
　　他走出了赫奇帕奇的公共休息室，准备去食堂吃点饭；不巧刚走进大厅、就遇到了个熟人。
　　“琼恩！”
　　哈利-波特大步踏了过来，他的脸上满是黑眼圈、仿佛昨晚没睡好。
　　“你好，哈利！”
　　琼恩朝着他点了点头。
　　哈利凑了过来，放低了声音：“第一个项目是火龙。”
　　“什么？”
　　琼恩装出一副惊讶的样子。
　　“是的，是火龙！”
　　哈利语速飞快地说道：“一共有四条，我们每人一条……
　　我们必须从它们身边通过，夺走它们的龙蛋，才能算通过。”
　　“绝对肯定，”看着对方有些“不相信”的眼神。
　　哈利又补充了一句：“我亲眼看见了。”
　　“谢谢你，哈利……”琼恩面色凝重的点了点头。
　　“不用客气，知道的不只我一个人。
　　芙蓉和克鲁姆现在也知道了——马克西姆夫人和卡卡洛夫都看见火龙了。”
　　哈利回答道：“现在，我们处于一个公平的起跑线了！”
　　说完，哈利匆匆离开了。
　　琼恩注意到哈利没走几步，就被穆迪教授拦住、两人似乎在交流些什么。
　　看起来小巴蒂-克劳奇在教哈利-波特如何对付火龙了……
　　……琼恩也趁着周围没人注意他，飞速的跑往有求必应屋。
　　他要抓紧最后几天时间，防止在第一个项目时出现什么意外了……


第142章 空无一人的办公室（第一更）
　　晚六点五十五分，琼恩-哈特又一次来到了邓布利多教授办公室的门口。
　　这已经是万圣节之后的第三个星期日了，也是他在校长办公室的第三次“禁闭”。
　　那个熟悉的丑陋石头怪，依旧躺在办公室门口，呼呼大睡。
　　“您好……
　　牛奶太妃糖！”
　　琼恩把它叫了起来。
　　“口令改了，现在是‘柠檬棒棒糖’！”
　　石头怪一边打着哈欠，一边说道。
　　“哦，好的……
　　柠檬棒棒糖……”琼恩点了点头。
　　石头怪让开了一条路，等着琼恩走过去后，又趴在那里睡了起来。
　　一边站在自动楼梯上，琼恩一边思索着这次禁闭需要干什么？
　　第一次禁闭，邓布利多带着琼恩回忆了他第一次见到尼克-勒梅，并且跟着勒梅一起发现一只乌克兰铁肚皮龙巢穴的故事；而第二次禁闭、也就是上周日，邓布利多拿出一段他的老朋友纽特-斯卡曼德于1927年的记忆，当时斯卡曼德先生为了完成邓布利多的任务前往了巴黎，遭遇了一个名为‘怪咖博物馆’的神秘马戏团……
　　那么这一次呢？
　　好奇的琼恩推开了椭圆形办公室的大门。
　　……
　　里面嘈杂的简直像来到了菜市场。
　　声音时从那堵挂满校长画像的墙壁上传来的。
　　最顶层的一张画像上，两名校长正拿着拿着魔杖打来打去、好像在决斗；最右侧的一张画像里，一名秃了头的男性校长，正放开歌喉，那深入灵魂的歌声让人不寒而栗；而在对底下一层的一副画像里，四名校长围在一起，叽叽喳喳的打着桥牌……
　　在一瞬间，琼恩甚至有些怀疑自己是不是走错门了。
　　“哦哈哈哈，我们伟大的、霍格沃茨的勇士来了！”
　　尖锐的讽刺声从琼恩左右边传来。
　　琼恩转头看去，发现菲尼亚斯-布莱克校长，正幸灾乐祸的看着他。
　　“您好，布莱克校长！”
　　琼恩微微弯腰、向他鞠了一躬。
　　“下周二就是第一个项目了，愿梅林保佑你个臭小子，让你不要被那个大家伙给欺负的太惨！”
　　菲尼亚斯-布莱克坏笑道。
　　“能问一下么，邓布利多教授去哪了？”
　　琼恩轻声问道。
　　“阿不思去了坎帕拉！”
　　一边银发女巫窜了过来，一脚将菲尼亚斯-布莱克给踢到了一边：“参加国际魔法师联合会的一次重要会议去了，他今天一晚上都不会回来！”
　　“您好，德文特校长！”
　　琼恩同样向她也鞠了一躬。
　　银发女巫戴丽丝-德文特也向天空挥了挥她的魔杖，作为回礼。
　　“那岂不是我应该回去了，改天再过来？”
　　琼恩试探着问道。
　　“当然可以，快走吧……
　　别打扰……”菲尼亚斯-布莱克爬了起来，忙不迭的喊道。
　　“住口！”
　　德文特校长冷冷瞪了他一眼，然后回过头来、和颜悦色的向着琼恩说道：“你当然可以选择离开，不过也可以留下来玩一玩，难得阿不思不在办公室、我们有空狂欢一下呢！”
　　“狂欢……”琼恩看了一眼墙壁上那些正在决斗、制造噪音还有打着桥牌的校长们，撇了撇嘴：“果然如此呢！”
　　他朝里走了几步，看到了在站在栖木上休息的那只鲜红色的凤凰。
　　“福克斯？”
　　琼恩轻声问候道。
　　凤凰福克斯微微扬起头来，它向着琼恩点了点头，然后有些嫌弃的看了一眼那堵挂满画像的墙壁。
　　琼恩继续在邓布利多办公室闲逛着，观察着那些银器、以及其他魔法物品。
　　不过他很知趣的一样都没有摸。
　　等到来到冥想盆身边时，菲尼亚斯-布莱克熟悉的声音，突然从一侧响起：“校长的书都藏在那只蠢鸟下面的书柜里！”
　　菲尼亚斯-布莱克高傲的说道：“你闲着没事，可以去翻翻！”
　　“可以随便翻么？”
　　琼恩惊讶的问道。
　　“阿不思又不是那种小气的人！”
　　菲尼亚斯-布莱克白了他一眼：“再说了，那里面的书也不只有他一个人藏的！”
　　“谢谢您！”
　　琼恩连忙感激道。
　　……
　　琼恩缓缓靠近了福克斯下面的那个书柜。
　　当他走到书柜边的时候，凤凰发出了一声不悦的尖叫，恶狠狠地瞪了他一眼、然后飞向了另一个栖木，继续闭目养神。
　　琼恩松了口气，轻轻打开了书柜。
　　里面的空间、比起琼恩想象中要大得多，至少有几百本，分门别类的放在各个书架上。
　　琼恩随意拿起了最显眼处的一本，一看、书名是《圈套与锁，开锁术指南》——琼恩顿时一愣，什么鬼，难道哪位校长在来霍格沃茨前世当小偷的么。
　　将上一本丢掉，琼恩又拿起了一本《上古如尼文音标集注》，随便翻了两页、更看的是一头雾水；琼恩对如尼文还仅仅处于最初级的学习阶段，根本看不懂这种深入研究的内容。
　　他又拿起了第三本，有着褐色黑皮面的一本诡异书籍……
　　一看书名，琼恩愣住了——《尖端黑魔法揭秘》。
　　“这该不会是钓鱼吧……”琼恩暗暗思索着。
　　同时他偷偷打量了一眼周围，校长们打桥牌的还在打桥牌、决斗的还在决斗，只有灵魂歌手似乎是唱累了、或者说被人受不了给堵住嘴、已经唱不出来了。
　　没有人注意自己。
　　琼恩觉得还是稳妥一点比较好。
　　他没有打开这本《尖端黑魔法揭秘》，而是带着它来到了戴丽丝-德文特校长面前。
　　“德文特校长。”
　　琼恩装出一副惶恐的表情：“这里居然有一本关于黑魔法的书！”
　　“黑魔法怎么了？”
　　戴丽丝-德文特懒洋洋的看了一眼他一眼：“要想对付黑魔法，首先得了解它啊；不然你拿什么去对付它……”“是啊！”
　　菲尼亚斯-布莱克也凑了过来：“力量的好坏并不取决于它的本身，而是取决于它的主人！”
　　“例如某些女巫，她从不使用黑魔法，却比起最狠毒的黑巫师还要令人恐惧……”他又忍不住补充了一句。
　　“我觉得你在暗指着什么，布莱克？”
　　戴丽丝-德文特转过头来。
　　“我什么都没说，戴丽丝……”菲尼亚斯-布莱克飞速的窜到了另一张画像上。
　　“你给我站住！”
　　两位校长互相追逐着，一句逃离了琼恩的视线。
　　琼恩有些哭笑不得的看了一眼他们，又看了一眼手中这本褐色的黑皮书。
　　“既然都这么说了……”他轻轻将手中的《尖端黑魔法揭秘》打开。
　　果然是尖端的黑魔法啊，琼恩一页页翻了过去——他看到了阴尸的九种制作方法；如何用钻心咒让你的目标最为痛苦；饲养蛇怪时避免自己受到攻击的几种措施……
　　琼恩都没敢多看，只是粗粗掠过一眼、便翻到了后一页。
　　还有……
　　琼恩忍不住皱了皱眉头：“第十一章，魂器的制造方法和使用技巧！”
　　感谢书友不知道0678和把妹吧骚年的打赏。


第143章 四只火龙（第二更，求月票）
　　星期二早晨，整个学校的气氛变得非常紧张与兴奋。
　　几乎所有学院的学生，都对即将到来的三强争霸赛第一场比赛、极为期待；尤其是赫奇帕奇和格兰芬多，他们都有选手即将参赛。
　　上午的占卜课没上到一半，就被迫停课了。
　　斯特劳妮教授对此相当不满，因此她在下课时做出了一个预言：“今天下午，我们班级会有一名学生躺到校医院。”
　　很多学生一大早就跑到了魁地奇球场（现在是三强争霸赛的赛场），只不过四只火龙都被魔法掩盖起来，他们什么都不能看到。
　　琼恩度过了没有火龙袭击的最后几个小时，直到斯普劳特教授来到了赫奇帕奇公共休息室内。
　　“琼恩，现在勇士们都要到下面的场地上去……
　　你们必须做好准备，完成第一个项目。”
　　斯普劳特教授面色苍白的说道，看得出来、她也相当紧张。
　　“好的！”
　　琼恩深深吸了口气，然后拿起魔杖。
　　他没忘记叮嘱扎卡赖斯一句：“记得将我要你带的东西带去赛场，不要乱动它！”
　　“不用担心，交给我吧！”
　　扎卡赖斯拍了拍他的肩膀：“祝你好运！”
　　“当然！”
　　琼恩笑了笑。
　　他和斯普劳特教授一起离开了公共休息室，斯普劳特教授的表情看起来比他更焦躁。
　　她一直送琼恩来到了选手休息的帐篷门口。
　　“好了……
　　不要紧张……”斯普劳特教授结结巴巴的说道：“琼恩，发挥你的实力，相信你自己，不会比他们差的……
　　邓布利多教授、以及许多巫师都在旁边保护着你们，不要担心安全问题！”
　　“谢谢您，教授！”
　　琼恩点了点头，然后转身钻进了帐篷里。
　　……
　　芙蓉-德拉库尔的脸色非常苍白，甚至一副病恹恹的样子，丝毫没有平常那样的镇定自若、潇洒自如。
　　威克多尔-克鲁姆看上去比往常更加阴沉，他静静地坐在角落里。
　　哈利-波特差点把紧张二字写在脸上了，琼恩察觉到他的手在不时发抖。
　　相比之下，自己算是最镇定的一个了。
　　“好了，现在大家都到齐了——该向你们介绍一下比赛规则了！”
　　卢多-巴格曼先生走了过来，他兴高采烈地说：“我会打开这个布袋，然后将它轮流递到你们每个人面前……”“……
　　你们需要从里面挑出各自将要对付的那个玩意的小模型！
　　它们有不同的、嗯、种类。
　　我还有一件事要告诉你们……
　　你们的任务是拾取到它们所保护的金蛋，或者主动认输，这二者都能让比赛结束！”
　　“女士优先。”
　　巴格曼先生把袋子递到芙蓉-德拉库尔面前。
　　芙蓉将一只颤抖的手伸进布袋，掏出一只唯妙唯肖的火龙的模型——是银蓝色的瑞典短鼻龙。
　　芙蓉的脸上并没有表现出丝毫惊讶，而是一副听天由命的神情；显然，马克西姆夫人已经告知了她比赛的内容。
　　克鲁姆第二个将手伸进布袋，他抽出了一只鲜红色的中国火球龙。
　　和芙蓉一样，抽出火龙时、他的眼睛都没有眨一下。
　　然后轮到哈利-波特了，他从绸布口袋里拿出了翠绿色的匈牙利树蜂龙。
　　还有最后一只……
　　如果是四种火龙中最温顺的威尔士绿龙，那就太棒了！
　　琼恩的心几乎提到了嗓子眼……
　　“很遗憾！”
　　巴格曼先生看了一眼琼恩，眼中流露出了同情的表情：“我们最年轻的选手，抽到了最可怕的对手……”“最难对付的对手……”琼恩的心不由凉了半截。
　　他将手伸进布袋，有什么东西轻轻咬住了他的手……
　　琼恩将它拿了出来。
　　一只灰白色的小家伙，它胸前的鳞片闪闪发光。
　　琼恩知道，出现了自己最不愿意见到的情况；自己即将对付的，是十种火龙中体型最大、最为凶狠、也最难对付的一种——乌克兰铁肚皮！
　　……
　　巴格曼先生将哈利-波特拉出了帐篷，和他轻声低语了几句，然后方才回来。
　　他高声喊道：“现在，按照刚刚的顺序，大家准备出场吧……
　　德拉库尔小姐，你是第一个！”
　　说完，卢多-巴格曼抢先跑出了帐篷。
　　芙蓉有些颤抖的走了出去，她的步伐丝毫没有曾经的优雅。
　　剩下三个男生，在帐篷里一言不发、面面相觑。
　　“哎呀，好危险，太危险了。”
　　巴格曼解说的声音，从外面传来，让帐篷里的气氛更加沉郁。
　　“哦，我不能肯定这样做是明智的！”
　　“哦……
　　就差一点点！
　　小心……
　　我的天哪，我还以为她已经得手了！”
　　十分钟后，琼恩听见一阵震耳欲聋的鼓掌声……
　　“非常出色！”
　　巴格曼扯着嗓子喊道：“现在请裁判打分！”
　　威克多尔-克鲁姆站起身来，直至巴格曼喊出了他的名字。
　　克鲁姆的表演并没有持续多久……
　　“非常胆大！”
　　巴格曼在高喊，同时中国火球龙发出一声可怕的尖叫：“他表现出了过人的胆量……
　　没错，他拿到了金蛋！”
　　哈利-波特颤颤巍巍的站起身来。
　　“加油！”
　　琼恩向他轻声提醒道。
　　哈利点了点头，走出了帐篷，现在，这里面仅有琼恩-哈特一个人了。
　　琼恩很清楚，他即将面对一次非常困难的挑战。
　　乌克兰铁肚皮的体型与力量比起其他巨龙要大上很多倍，这也就意味着自己准备的几种方法并不会起到太好的效果。
　　例如克鲁姆所使用的眼疾咒……
　　眼疾咒的确是对付巨龙的杀手锏，但是铁肚皮的生命力显然更为顽强，哪怕是邓布利多用出来的、也仅仅只能稍稍阻挡它罢了，光指望这个是不行的。
　　芙蓉使用的催眠咒也一样，想迅速催眠一只铁肚皮同样是相当困难的事情。
　　哈利-波特所采用的方法：飞行咒召唤飞天扫帚，然后飞翔引开它的注意力，拿走金蛋……
　　这个用来对付铁肚皮，似乎是不错的方法。
　　毕竟铁肚皮的飞行速度相对较慢、吐息能力也很弱……
　　使用这种方法，它反而是最简单的对手。
　　问题是以自己的飞行技术……
　　哎，不提也罢。
　　还好，有邓布利多之前的暗示，自己面对这最糟糕的对手，也有了一定的准备……


第144章 迎战铁肚皮（第一更）
　　“哦，我的天哪，波特居然飞起来了……
　　你看见了吗，克鲁姆先生？”
　　“漂亮的转身，完美至极……”“你们快看呀！
　　波特先生拿到了金蛋……
　　三个人中最快的速度……
　　非常精彩的表演……”……
　　帐篷里，琼恩清楚的听到，卢多-巴格曼尖叫着的解说声并未持续很久，仅仅五分钟后，猛烈的欢呼声几乎将要把整个魁地奇球场给掀翻了。
　　“下面……
　　让我们有请……
　　最后一只火龙……”巴格曼先生的声音，变得低沉起来：“来自东欧天空的主宰……
　　最恐怖的猎手……
　　残暴的象征……”“乌克兰铁肚皮！”
　　随着巴格曼的最后一句怒吼，一只巨大灰白色火龙、被放入了魁地奇球场（赛场）。
　　这只火龙全身披着灰色鳞片，一对血红色的双眸扫视着周围，还有那接近一米长的利爪、在阳光的照射下闪闪发亮……
　　主席台上，裁判们和老师们的目光，瞬间都被这只大家伙所吸引。
　　显然，除了裁判们、以及海格这样极少数的教师之外，其余教授对于项目的内容并不了解。
　　“怎么会这样！”
　　斯普劳特教授失声喊道，她不由颤抖着捂住了嘴。
　　“哦，天呐！”
　　弗立维教授有些无奈的摇了摇头，一屁股坐到了座位上。
　　斯内普眉头紧皱，一动不动、如同一棵松树般站在那里。
　　“奥利弗，尝尝这颗蓝莓，味道棒极了！”
　　邓布利多若无其事的拿着一颗洗干净了的蓝莓，殷勤地递给了身边的马克西姆夫人……
　　仿佛什么都没发生。
　　……
　　“这不公平！”
　　扎卡赖斯-史密斯站起身来，愤怒的冲着裁判席上咆哮道：“为什么这只龙，比之前那几只大这么多？”
　　“回来！”
　　塞德里克-迪戈里及时拉住了他，他轻声说道：“相信琼恩吧……”一边说着，塞德里克一边有些心悸看了一眼那只乌克兰铁肚皮……
　　夜深人静的时候，他也曾想过如果自己被选为勇士，会不会帮助赫奇帕奇和霍格沃茨赢得荣耀。
　　可是当看到这只恐怖的庞然大物时，他不由又有些庆幸。
　　……
　　格兰芬多的大部分学生，都拥簇着哈利-波特前往校医院了……
　　校医院，赫敏-格兰杰听到魁地奇球场传来的那声恶龙咆哮，不由愣了愣神。
　　“你怎么了？”
　　病床上绑着绷带的哈利，轻声问道。
　　“没……
　　没什么……”赫敏有些勉强的笑了笑。
　　……
　　“看起来这个赫奇帕奇遭殃了……”“是啊，一个三年级的学生，却要面对十种火龙中最残暴的铁肚皮！”
　　“我觉得没什么好看的了，只是但愿他不要被火龙伤的太重吧……”几名拉文克劳的学生们议论纷纷。
　　“我倒觉得！”
　　一旁的卢娜-洛夫古德轻声说道：“琼恩-哈特说不定能赢哦？”
　　“所以……
　　你是疯姑娘啊！”
　　不知道谁喊了一句，然后拉文克劳的看台上发出一阵窃笑声。
　　“哼！”
　　卢娜拿出了一本《唱唱反调》，遮住了她的脸、决定不再理会他们。
　　……
　　“但愿这只铁肚皮加把劲，把这该死的哈特弄个重伤最好！”
　　德拉科-马尔福有些恨恨的说道：“先前那只树峰太蠢了！”
　　“没错！”
　　“他死定了！”
　　克拉布和高尔连连附和道。
　　在斯莱特林的三人组前两排，格林格拉斯姐妹坐在了一起。
　　达芙妮有些厌恶的看了一眼球场，她的心情莫名有些复杂。
　　阿斯托利亚则已经将头埋在了她的怀里，微微抽泣与颤抖着，她根本不敢再看接下来的比赛。
　　“没事的……”达芙妮轻声安慰道：“他肯定会没事的……”……
　　“下面有请，霍格沃茨的第二名勇士……
　　琼恩-哈特！”
　　随着卢多-巴格曼喊出了他的名字，琼恩穿过帐篷的入口走到外面。
　　说不紧张是假的，他唯一所能做的，仅有尽可能平复自己的情绪。
　　围住魁地奇球场的栅栏、在帐篷这边有个开口，琼恩从开口处走进了赛场。
　　数百张面孔在自己这一侧的看台上出现，他们发出鼎沸的喧哗声——可能有的在加油、也有的在喝倒彩吧！
　　不过琼恩没有时间关心，因为在场地的另一端，可以清楚无比的看到那条乌克兰铁肚皮。
　　它低头蹲伏着，守着它的那一窝蛋；翅膀收拢了一半，将那窝蛋给包围住。
　　如果不是在邓布利多的冥想盆里有过一点经历，如果自己真是第一次面对乌克兰铁肚皮，恐怕现在自己要被吓得连魔杖都抓不稳了吧。
　　这只灰白色的巨龙，它至少有三四层楼那么高，身长更是超过一百英尺……
　　和它比起来，自己仿佛如此渺小。
　　铁肚皮显然也注意到了琼恩的存在，它那对鲜红色的眼眸有些轻蔑的瞪了琼恩一眼，然后又移开了视线。
　　显然，在它看来，琼恩太渺小的，如同大象面前的老鼠一般、根本成不了什么威胁……
　　琼恩拿出了自己的魔杖，排除杂念，完全地、绝对地集中意念……
　　然后，他对准了地上的一块足球大小的石头。
　　石头开始缓缓变形……
　　最后变成了一只同样大小的刺猬。
　　这是琼恩所能使用的最高级的变形术了……
　　刺猬朝着铁肚皮的位置，狂奔而去。
　　……
　　“一名三年级的学生，就能将石头变成动物，哪怕是最简单的刺猬，也是相当了不起的……”主席台上，马克西姆夫人忍不住评价道。
　　“他是想要让刺猬引开巨龙，好去偷走金蛋？”
　　卡卡洛夫冷笑道：“这也未免太天真了！”
　　“伊戈尔，你应该专注于比赛，而不是胡思乱想一些别的东西！”
　　斯内普冷冷瞪了他一眼，冰冷的语气毫不客气的讽刺道。
　　“西弗勒斯……”卡卡洛夫似乎有些畏惧的看了斯内普一眼，转过身去。
　　……
　　“很漂亮的一手变形术，哈特先生！”
　　卢多-巴格曼继续开始解说：“铁肚皮的注意力似乎被这个小刺猬所吸引了，这可是个机会……”“等等……
　　有什么东西从场外飞进来了！”
　　“没错，又是一记飞来咒！”
　　感谢书友20190303223543461和教皇必须死的打赏。


第145章 困龙犹斗（第二更，求月票）
　　“背包飞来！”
　　琼恩-哈特举起了魔杖。
　　他再度排除杂念，完全集中注意力。
　　赫奇帕奇的看台上，扎卡赖斯-史密斯旁边的座位上，一个黑色的背包朝着赛场上飞翔而去。
　　乌克兰铁肚皮的注意力在那只石头变成的刺猬上，并没有察觉有东西飞了进来，也没有试图去阻拦它。
　　只见那个背包重重的砸在了琼恩面前，几个草药袋掉了出来。
　　与此同时，乌克兰铁肚皮已经一脚踩扁了那只“刺猬”，将其变成了一堆碎石；巨龙的目光，也转向了琼恩的方向，一双恶狠狠的红眼睛死死盯着琼恩。
　　“嘿，孙子！”
　　琼恩挥了挥魔杖，向巨龙嘲讽道。
　　“嗷！”
　　乌克兰铁肚皮发出一声愤怒的吼叫声。
　　随着远远一道红光其中了铁肚皮的身躯，它被彻底激怒了。
　　……
　　“哈特先生在干些什么？”
　　巴格曼先生惊讶的喊道：“他对一个乌克兰铁肚皮使用了一击石化咒？”
　　“……
　　是的，这是起不到任何效果的，火龙可不是一只简单的大蜥蜴，他们厚重的鳞片可以反弹几乎全部咒语、除去最危险的黑魔法外……
　　尤其是这还是一只最强壮的乌克兰铁肚皮，普通的咒语很难伤害到它……”“……
　　毫无疑问，哈特先生将会为他的错误付出代价，他已经彻底激怒了这只乌克兰铁肚皮……”……
　　是的，乌克兰铁肚皮被琼恩彻底激怒了。
　　它选择了离开巢穴、离开它的那些蛋……
　　它朝着琼恩所在的方向狂奔而来；巨龙那沉重的身躯，踏在碎石铺成的地板上，几乎每走一步、都会让大地为之震颤。
　　“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
　　琼恩平静的将魔杖对准了地上的几个草药包。
　　草药包如同子弹一样，射向了巨龙的身躯……
　　“四分五裂（Diffindo）……
　　四分五裂……
　　四分五裂……”一个个对准了哪些草药包，琼恩轻声喊道。
　　草药包在击中巨龙之后，又一个个分裂开来；里面的孢子和种子、都吊在了巨龙的两只后腿周围。
　　“速速生长（allometry）！”
　　琼恩再度挥动着魔杖，高声说道。
　　随着他的一声怒吼，无数的藤蔓开始在巨龙的双腿边、以极快的速度生长、而后蔓延起来。
　　“嗷呜……”乌克兰铁肚皮发出一声痛苦的咆哮声。
　　在跑到场地中央时，它最终停下了沉重的脚步……
　　因为它必须挣脱这些顽强而又凌厉的藤蔓，才能继续前进！
　　……
　　“是魔鬼网！”
　　斯普劳特教授惊讶的喊道，同时脸上露出喜悦的表情：“他用的是魔鬼网！”
　　“很有创意的想法！”
　　马克西姆夫人若有所思的点了点头，评价道。
　　“哼……”卡卡洛夫只是冷哼了一声。
　　阿不思-邓布利多一边喝着一杯朗姆酒，一边饶有兴致的看着赛场上那被藤蔓束缚住双足的乌克兰铁肚皮、还有距离它不到两百码的小人。
　　赫奇帕奇、格兰芬多以及拉文克劳的看台上，都发出了欢呼声；就连斯莱特林的看台上，同样不时能听到喝彩声。
　　“干的好，琼恩……
　　加油！”
　　扎卡赖斯-史密斯的声音，无疑最为响亮。
　　“阿斯托利亚，他成功了！”
　　达芙妮-格林格拉斯拍了拍她妹妹的肩膀，兴奋地喊道：“他做到了！”
　　阿斯托利亚有些战栗着从姐姐怀里抬起头来，看着那只浑身上下布满藤蔓的巨龙。
　　她不由松了口气，脸上露出欣慰的笑容。
　　不过她脸上的笑容，转移即逝——“不……”阿斯托利亚轻声喊道，脸上露出了绝望的表情。
　　……
　　“干的漂亮！”
　　卢多-巴格曼兴奋地怒吼道：“这是什么魔法。”
　　他将头转向了主席台，直至听到斯普劳特教授喊出“魔鬼网”来。
　　“没错，是魔鬼网！”
　　巴格曼先生赞遇道：“哈特先生不愧是来自赫奇帕奇的勇士，对于如何运用这些危险的草药了如指掌……
　　强如一只乌克兰铁肚皮龙，也被他牢牢掌控在……”“……
　　哦……
　　等等！”
　　巴格曼的语气突然一变：“有点不太对劲……”只听见几声清脆的响声。
　　“不……
　　魔鬼网被这该死的铁肚皮给挣脱了！”
　　巴格曼尖叫道：“它挣脱了束缚……
　　糟了！”
　　几乎所有人都绷紧了神经，死死地盯着赛场上；除了阿不思-邓布利多还有闲心思喝两口朗姆酒。
　　乌克兰铁肚皮痛苦的咆哮声，几乎传遍了整个校园。
　　“眼疾咒……
　　哈特先生用处了眼疾咒……”巴格曼的解说充满了紧张的气氛：“很准确的命中了乌克兰铁肚皮的眼睛，能和克鲁姆先生那一次一样、取得效果么……”“哦……
　　铁肚皮的尾巴……
　　该死……
　　危险！”
　　……
　　当铁肚皮挣脱了魔鬼网束缚的时候，琼恩就举起了魔杖，对准了它的头部。
　　连续几发眼疾咒、准确的命中了巨龙的双眼……
　　这种他刚刚接触魔法时就努力研究过的咒语，用起来自然不会差。
　　在乌克兰铁肚皮发出痛苦咆哮的时候，琼恩顺势朝着另一侧逃跑……
　　他必须再拖延一点时间！
　　不过乌克兰铁肚皮的眼睛虽然遭到重创，但它那灰白色的尾巴，狠狠击向了前方。
　　一块一人多高的巨石，狠狠地朝着琼恩飞去、砸向他……
　　琼恩毫不犹豫的举起魔杖、高声喊道：“盔甲护身（Protego）！”
　　咒语保护住了他的身体……
　　同时只感觉到一股猛烈的冲击，他被狠狠地撞到了地面上。
　　……
　　“哈特先生还能继续战斗么……”卢多-巴格曼有些遗憾的说道：“他的表现非常精彩，只可惜乌克兰铁肚皮无疑是四只巨龙中最为强大的一只……
　　非常可惜……”很多女生都忍不住捂住眼睛，不敢继续看下去了。
　　弗立维教授一下子跳到了椅子上，又一下子跳到了桌子上……
　　当他举起魔杖准备出手的时候，却被一只干枯的手轻轻握住。
　　“再等一会，菲里乌斯！”
　　阿不思-邓布利多校长毋容置疑的说道。
　　周日更新早一点吧！
　　最近因为论文的事，比较忙，没时间爆发……
　　过几天忙完了，肯定会加更让大家看个爽。
　　另外，继续求月票、求订阅啦！


第146章 泪水（第一更）
　　“真是遗憾……”巴格曼先生摇了摇头：“看来哈特先生已经失败了……”“呜——”只听见乌克兰铁肚皮发出一阵悠长的怒嚎声。
　　“等等，怎么回事……
　　铁肚皮……
　　它的状态似乎有些不大对劲……”……
　　琼恩挣扎着从石块堆中爬了出了，右手几乎完全失去了知觉、同时左腿处也隐隐传来一阵剧痛……
　　铁甲咒挡住了石块的撞击，却不能阻止猛烈的冲击力将自己给“砸”到地上。
　　看来这次伤的不轻啊……
　　琼恩颤颤巍巍的站起身来，看向了前方。
　　“嗷……
　　呜……”那只乌克兰铁肚皮已经摔倒在了地上，略显痛苦的呻吟着。
　　它的双腿仿佛失去了全部的力气，无法再挪动一步。
　　巨龙的眼睛变成了血红色，它愤怒的盯向琼恩；如果它的目光也拥有和蛇怪一样的效果，那么琼恩必然当场暴毙。
　　不过它并没有这种能力。
　　琼恩一瘸一拐的走向了巨龙的“巢穴”，完全无视掉了身后那只火龙的怒嚎声；短短几百码的距离，他走了好几分钟……
　　终于，他拿起了那枚金蛋，然后用左手将其高高举起。
　　“喔！”
　　只听见看台上传来一阵响亮的欢呼声。
　　……
　　“他成功了！”
　　巴格曼激动地喊道：“他拿到了金蛋……
　　到底是怎么做到的……
　　火龙为何自己会倒下？”
　　斯普劳特教授和庞弗雷夫人匆匆跑向了赛场，她们将琼恩抬到了担架上。
　　查理-韦斯莱也带着驯龙者们纷纷冲过去，平息铁肚皮的怒火，将其带回禁林。
　　主席台上，马克西姆夫人和卡卡洛夫教授一脸懵逼的表情，其他教师们大多也异常惊讶。
　　“邓布利多，这是怎么回事？”
　　弗立维教授有些尴尬的从餐盘内走了出来，同时好奇的询问道。
　　“因为缠绕那只铁肚皮的，可不仅仅只有魔鬼网！”
　　阿不思-邓布利多一边在用手剥一颗蓝莓的皮，一边懒洋洋的说道。
　　主席台上的好几位老师连忙站起身来，仔细观察着尚未被驯龙者们抬出赛场的火龙。
　　很明显，铁肚皮的大腿处，除了残余着的魔鬼网之外，还长有一种长满尖刺的藤蔓，很多尖刺都已经从龙鳞之间的缝隙处、刺进了巨龙的体内。
　　“哦，天才的想法！”
　　弗立维教授震惊的喊道：“是鬼藤……
　　和魔鬼网在一起的还有鬼藤、鬼藤的麻痹了那只巨龙……”鬼藤是一种具有很强麻痹性的草药，它们的尖刺可以轻易刺穿非常厚重的皮革和鳞片；但是它们的韧性很差，轻而易举的就能被扯断……
　　不过和魔鬼网一起使用，可以有效的避免这个弱点。
　　“波莫娜会非常开心的，她收了个好学生……”弗立维教授仿佛在自言自语道：“怎么了，邓布利多？”
　　“菲里乌斯，等会麻烦你去和海格说一声……”邓布利多不紧不慢的说道：“这种蓝莓味道很棒，他可以考虑在禁林旁边种一点。”
　　“什么……
　　哦、好的，邓布利多教授！”
　　……
　　琼恩躺在担架上，任凭着庞弗雷夫人和斯普劳特教授将他送往校医院。
　　“该死的特里劳妮……”琼恩在心底默默吐槽道。
　　“琼恩，真是太精彩了！”
　　斯普劳特教授热泪盈眶的赞扬道：“你成功的击败了最凶猛的铁肚皮……”“火龙？”
　　庞弗雷夫人则用一种厌烦的表情喊道：“前年是蛇怪、去年是摄魂怪、今年又是火龙，接下来他们还要把什么东西带进这所学校……
　　一只会说话的癞蛤蟆么？”
　　一边说着，她一边挥动着魔杖、将琼恩的手臂用石膏固定住：“没关系亲爱的、你受的伤不重……
　　只是断了两根骨头、我很轻松就能治好，不过最好还是在医院里住上一晚。”
　　就在他被抬离魁地奇球场时，一群赫奇帕奇的学生围了上来。
　　“琼恩，你干的太棒了！”
　　扎卡赖斯-史密斯兴奋地怒吼道。
　　“吓死我了……
　　当你被巨龙击飞的时候！”
　　汉娜-艾博摸了摸她的胸口。
　　“干得漂亮！”
　　塞德里克-迪戈里走过来握住琼恩的手。
　　“谢谢……”琼恩挣扎着想爬起身来。
　　“躺着别动！”
　　庞弗雷夫人大惊小怪道：“他是个病人，他需要休息……
　　你们都给我让开！”
　　她伸出魔杖，周围散开一堆火花，赫奇帕奇的学生们纷纷后退。
　　……
　　庞弗雷夫人用一种火辣辣的、气味很难闻的橙色液体、清洗了琼恩的右手和左腿，然后她又用魔杖使劲捅了捅……
　　琼恩瞬间感觉痒痒的。
　　“不要用手挠！”
　　庞弗雷夫人警告道：“睡一晚上就会全好了！”
　　琼恩郑重的点了点头。
　　他应该是四名勇士中受伤最“重”的了；其余的几位，克鲁姆并没有受伤、芙蓉只是被烧掉了裙子，哈利也仅仅被树峰的尾巴扫到了肩膀而已……
　　“快走开！”
　　庞弗雷夫人走到了病房外，怒吼道：“病人需要休息。”
　　“夫人……”一个熟悉的、柔弱的声音从门外传来：“求求您，让我进去看琼恩一眼可以么……”“是你啊，孩子……”庞弗雷夫人的语气缓和了几分：“算了，你进去吧……
　　记得马上出来。”
　　琼恩只感觉有一个人影悄悄走进了病房……
　　她静悄悄的关上门，然后走到了琼恩的病床前。
　　琼恩转过头来……
　　阿斯托利亚有些惊慌的站在那里，泪水在她的眼眶里打着转转。
　　“我没事……”琼恩轻声说道：“什么事都没有！”
　　“对不起……
　　琼恩，都是我的错……”阿斯托利亚一边留着眼泪一边、趴在病床上：“我应该亲口告诉你第一个项目的内容是火龙的……
　　我不该耍小性子、让玛德莲娜去和你说、结果她没找到你……
　　琼恩对不起，我不知道那只火龙如此可怕……
　　看到你被它的尾巴击飞时，我整个人都快崩溃了……”“没事……
　　真的没事……”琼恩用左手摸了摸她的脸蛋。
　　“该离开了，姑娘！”
　　庞弗雷夫人的声音不合时宜的从门外传来。
　　阿斯托利亚仿佛下定了什么决心。
　　她直视着琼恩的眼睛，弯下腰来……
　　轻轻吻了吻他的脸颊！
　　“早日康复！”
　　阿斯托利亚丢下一句话，然后红着脸跑开了。
　　琼恩只感觉脸上湿湿的。
　　诚挚感谢Rango打赏的盟主……
　　加更会有的，不过得推迟几天，这几天太忙了……


第147章 悄悄出现的小手（第二更）
　　校医院的一夜无疑是无聊的。
　　扎卡赖斯-史密斯他们多次试图闯进病房，不过都被庞弗雷夫人给拦住了！
　　“如果我再在这边见到你们！”
　　庞弗雷夫人气呼呼的向他们吼道：“我就告诉斯普劳特教授……”“我只是想告诉琼恩他在第一个项目的得分……”扎卡赖斯理直气壮地喊道。
　　“明天……
　　病人现在需要休息！”
　　庞弗雷夫人狠狠地关上了校医院的大门。
　　独自一人被关在了校医院里……
　　琼恩一边看着枕头边的那个金蛋、一边在思索着第二个项目的内容……
　　潜入霍格莫德湖的水下，去救人？
　　理论上说，准备一点腮囊草就够了……
　　安全无毒无公害！
　　但为什么，总觉得会出现什么幺蛾子呢？
　　琼恩一边思索着，一边渐渐陷入梦乡……
　　梦里他遇到了他在霍格莫德湖底参加第二个项目，服下了腮囊草……
　　结果在湖底。
　　一只巨大的乌贼将他缠住，还冒出了一堆鱼头人身的“人鱼”，要拉着他、说去见它们的天父……
　　琼恩拿出魔杖，击退了一只只怪物……
　　结果发现自己的魔杖开始变形，变成了章鱼的一只触须……
　　章鱼的触须轻轻抚摸着琼恩的额头……
　　然后琼恩感觉自己的头颅开始一点点变形，腮囊草变出来的鳃越发清楚，自己变得和那些人鱼越来越像……
　　“啊……”琼恩一下子惊醒过来。
　　他突然发现，眼前出现了一只小手……
　　肯定不是自己的手。
　　……
　　“谁！”
　　琼恩警觉地喊道，然后拔出枕头下的魔杖。
　　“哎呀……”一个熟悉的声音从黑暗中传来：“是我……
　　琼恩……”对方的手里拿着一根蜡烛，透过蜡烛的火光……
　　“娜塔莉……”琼恩惊讶的喊道：“怎么是你？”
　　“我发现你额头上出了很多汗，就想帮你擦一擦……”娜塔莉伸了伸手中的手帕，有些尴尬的笑道：“抱歉，没想到居然把你给惊醒了。”
　　“不是这个……
　　我是问你为什么会出现在这里？”
　　琼恩无奈的问道。
　　他看了一眼手表，现在的时间是晚上十二点。
　　天呐，难道每一个格兰芬多都继承了大晚上跑出宿舍、在学校里闲逛的优良传统么……
　　琼恩在心底默默腹谤道。
　　“我……”娜塔莉不好意思的摸了摸头：“我听金妮说你好像受伤了，本来下午准备过来看你的……
　　结果我看到庞弗雷夫人把所有来看你的学生都赶走了，所以……”“所以你大晚上的，偷偷跑出来了？”
　　琼恩微微有些气愤的问道。
　　“我从韦斯莱先生和韦斯莱先生口里知道了通往校医院的密道！”
　　娜塔莉小声说道：“放心吧，那里遇不到费尔奇先生的！”
　　“和费尔奇没关系！”
　　琼恩气呼呼的说道。
　　是的，被费尔奇抓到根本没什么关系，最多扣点分数，扣的也不是赫奇帕奇的分……
　　但是，要知道最近几个月的时间里，有个食死徒夜间一直在学校内“巡逻”，如果娜塔莉在他干什么不好的事的时候、遇到他了……
　　琼恩不知道该出现什么样的后果。
　　“对不起……”娜塔莉低下头来、小声说道：“我只给你做了一张康复卡……”一边说着，她一边怯生生的将一张卡片递了过来。
　　看着她这副表情，琼恩感觉自己很难再责备下去了，他有些苦口婆心的说道：“答应我，别晚上再在学校里到处闲逛了……
　　这样很危险！”
　　小女孩认真的点了点头，她又以自己才能听到的声音轻声说道：“我可不是在闲逛……”病床前陷入了短暂的寂静……
　　琼恩感觉自己不知道该说些什么好。
　　“其实在对角巷，我们不是第一次见面，是么？”
　　娜塔莉似乎鼓起了勇气，她轻声问道。
　　“啊？”
　　琼恩顿时愣住了。
　　“当初在对角巷斯内普教授将你介绍给我时……
　　我就觉得你看起来好熟悉的呢，就像之前见到过一样！”
　　她轻声说道：“而且你看起来好亲切，就像帮了我一个大忙似的……”“帮了一个大忙？”
　　琼恩撇了撇嘴。
　　某种意义上是对的……
　　如果不是当初自己善心泛滥，给了娜塔莉的父亲那笔钱，后面会出现什么情况恐怕难以预料吧……
　　毕竟纽汉区的环境是非常混乱的！
　　“也许是我胡思乱想吧！”
　　小姑娘笑嘻嘻的说道：“今晚在格兰芬多的公共休息室，她们都在称赞哈利-波特的表现有多么出色……
　　可是在我看来，他不过是肌肉发达点、会骑个飞天扫帚罢了……”“……
　　所以我和她们吵了一架，还没吵过她们……
　　晚上在床上一直睡不着，然后就偷偷跑出来了！”
　　娜塔莉轻轻向琼恩鞠了一躬，然后将康复卡放在了床头。
　　“抱歉打扰你了……
　　琼恩！”
　　说完，她小跑出了校医院的门，消失在黑暗中。
　　琼恩看着她的背影，又看了一眼床头的康复卡……
　　心中莫名产生了一种负罪感。
　　……
　　第二天一早，琼恩就出院了。
　　庞弗雷夫人没忘记大惊小怪的过来给他检查了一番。
　　“表面上看问题应该已经没有了！”
　　她若有所思道：“但我建议最好还留在这边观察几天，毕竟你刚刚对付了一只两百英尺长的火龙。”
　　“算了吧，夫人，我总不能不上课了吧……”琼恩苦笑着拒绝了她的好意。
　　好不容易回到了赫奇帕奇的公共休息室，他受到了赫奇帕奇同学们最热情的款待。
　　“你昨天简直太帅了，琼恩！”
　　扎卡赖斯的声音，隔着两堵墙都能听到。
　　他风急火燎的跑了过来，和几个男生一起围住琼恩……
　　把琼恩给抬了起来，往天上抛了好几次才肯罢休。
　　“够了……
　　琼恩的伤势可能还没痊愈呢！”
　　塞德里克最后制止了他们。
　　“我们本来准备昨天举办一次庆祝会，结果你却不在……”扎卡赖斯一边说着，一边从口袋里拿出一张羊皮纸来：“对了，你在第一个项目的得分……”稍晚一点应该还会有一章……
　　另外，PY一本《差佬的故事》，挺有意思的一本书。


第148章 得分（1200月票加更，求月票）
　　（PS：各位读者老爷们，上一章真没故意断章啊，只是正好卡在这里而已……
　　这不是马上就更新了么……
　　）一边看着手里写的歪歪扭扭的羊皮纸，扎卡赖斯-史密斯一边说道：“首先是马克西姆夫人……
　　她给了你九分，看起来她还是挺看好你的！”
　　琼恩轻轻点了点头。
　　“然后是克劳奇先生，他给的分数是八分……
　　可能是克劳奇先生觉得你在最后一下没处理好、然后受伤了吧！”
　　“邓布利多教授……
　　难以置信，他居然给了你十分！
　　不过我觉得很合理、丝毫没有偏袒，你绝对是四名勇士干的最棒的，毕竟铁肚皮可不是树峰或者短鼻所能比的！”
　　“还有……
　　该死的卢多-巴格曼，他只给了你六分……
　　他是瞎子么？”
　　“其实……”塞德里克-迪戈里反驳道：“巴格曼给琼恩低分也不是完全没有理由的，毕竟琼恩是四名勇士中最狼狈的一位……
　　只是他完全没有考虑到乌克兰铁肚皮比起其他几种火龙，要难对付的多！”
　　“你到底站在哪一边，塞德里克？”
　　扎卡赖斯白了他一眼。
　　“还有卡卡洛夫那个无耻之徒，他只给了你五分……”扎卡赖斯仿佛已经失去了理智，在那里怒骂着巴格曼和卡卡洛夫……
　　还是塞德里克继续和琼恩解释道：“总分你现在排在第三名……
　　威克多尔-克鲁姆和哈利-波特并列第一，积四十分；第三名也就是你、三十八分；第四名是芙蓉-德拉库尔，三十五分。
　　总而言之，四个人的分数都非常接近！”
　　“嗯，谢谢！”
　　琼恩点了点头。
　　老实说，琼恩对于这个三强争霸赛的积分丝毫不在意……
　　毕竟到了最后第三个项目也就是决赛，简直是谁分数高谁死得快。
　　“加油吧！”
　　塞德里克微笑着拍了拍琼恩的肩膀：“斯普劳特教授看到你在第一个项目的表现，她简直乐疯了……”“我们回来了！”
　　贾斯廷-芬列里以及厄尼-麦克米兰几个人走了进来，他们怀里抱着一大瓶南瓜汁还有许多蛋糕和奶酪：“从厨房拿过来的。”
　　“推迟一天的庆祝！”
　　汉娜-艾博尖叫道，大家都出来啦。
　　一名名熟悉或者陌生的面孔，挤满了赫奇帕奇的公共休息室。
　　几乎每一名学生都来到了琼恩面前，大声对他表示称赞、已经鼓励……
　　桌子、椅子上都堆着小山一般的蛋糕，还有一壶壶南瓜汁。
　　赫奇帕奇公共休息室里，一次又一次爆发出一片欢呼和喧哗。
　　……
　　接下来几天的时间，琼恩总算摆脱了乌克兰铁肚皮的阴影。
　　日子过得舒坦起来，几乎每一位老师在课堂上对他开始另眼相看……
　　弗立维在看到他使用了一个漂亮的缩小咒后，兴奋地给赫奇帕奇加上了二十分。
　　海格在保护神奇动物课上，则神秘兮兮的将琼恩拉到了一边，低声问道：“老实说，哈特……
　　和乌克兰铁肚皮这样的小可爱面对面是一种什么样的感觉……
　　当然了，我最喜欢的还是挪威脊背龙……”魔药课上，斯内普告诉他这周可以暂停一次禁闭的时间了……
　　抽了个空，琼恩带着金蛋去了一趟盥洗间，在水下打开看了看……
　　不出所料，金蛋里的正是鱼人的歌声。
　　琼恩还特意仔细打量了一番，当看到里面的鱼人是“人头鱼身”、而不是“鱼头人身”时，让他松了口气。
　　……
　　星期日的晚上，琼恩再一次来到了邓布利多的办公室前。
　　“口令？”
　　那丑陋的石头怪看了琼恩一眼，然后又说道：“我爱吃柠檬！”
　　“我知道你不知道……”它又补充了一句。
　　穿过石头怪，他爬上了石头做的螺旋状楼梯，它自动的升了上去、就象电梯一样，直至琼恩推开了顶上的门。
　　刚刚进入房间，震耳欲聋的声音突然从前方响起……
　　把琼恩给吓了一跳。
　　是墙壁上那些校长们的画像，他们正向自己鼓掌。
　　“干的漂亮！”
　　戴丽丝-德文特校长向他竖起了大拇指：“我们在德克斯特在魁地奇球场上的画像上，看到了你的表演。”
　　“还算没丢霍格沃茨的人……”菲尼亚斯-布莱克校长趾高气扬的抬起头来，说道。
　　“是的，我们看了你的表演，太棒了！”
　　德克斯特-福斯科校长一脸陶醉的说道：“你在空中用基姆埃尔假动作摆脱那只树峰的表演，简直颇具有我当年的风采！”
　　德克斯特-福斯科校长并没有注意到有什么不对劲，他滔滔不绝的说道：“……
　　如果你早生三百年，我绝对会写信，让你破格加入英格兰国家队……”“……
　　咦，你们怎么都不说话？”
　　看着一脸懵逼的琼恩，还有其他一脸嫌弃的校长们，德克斯特-福斯科校长愣了愣。
　　“我想你认错人了，德克斯特！”
　　阿不思-邓布利多微笑着从冥想盆那边走了过来：“骑着飞天扫帚甩开树峰的是哈利-波特，而琼恩则是用魔鬼网和鬼藤打翻了那只铁肚皮……”“啊？”
　　德克斯特-福斯科校长发出了一声怪叫。
　　“满脑子只有魁地奇的蠢驴！”
　　戴丽丝-德文特校长无奈的摇了摇头，闭上了眼睛开始睡觉。
　　“是啊……
　　白痴……”菲尼亚斯-布莱克校长难得和德文特校长达成了一次统一意见。
　　“什么……
　　菲尼亚斯，你再说一遍？”
　　福斯科校长没有理会德文特，而是拔出魔杖对准了布莱克。
　　……
　　好在邓布利多的及时开口，打断了这场即将到来的冲突。
　　“够了，大家休息吧！”
　　邓布利多威严的向他们挥了挥手。
　　然后，他带着琼恩来到了冥想盆前。
　　“菲尼亚斯和戴丽丝已经夸赞了你的表现，我就不加多说了……
　　总之，我想当满意！”
　　邓布利多温和的点了点头：“前几天，我去了一趟奥地利的纽蒙迦德城堡，要到了这段记忆……”一边说着，邓布利多一边挥了挥手中的水晶瓶。
　　“相当宝贵的一段记忆……
　　琼恩，跟我来吧！”
　　求月票啊……
　　求订阅啊……


第149章 德姆斯特朗（第一更）
　　“纽蒙迦德城堡？”
　　琼恩忍不住惊讶的喊道。
　　“是的……
　　奥地利的纽蒙迦德城堡。”
　　阿不思-邓布利多的声音相当平静：“那座城堡有且仅关押有一名囚犯——那便是盖勒特-格林德沃！”
　　“……”琼恩感觉自己有些无言以对，他试探着问道：“可是……
　　您称呼格林德沃……
　　为朋友？”
　　“没错，我和盖勒特曾经有一段相当亲密的过去，虽说没过多久就分道扬镳、但这并没有什么好隐瞒的！”
　　邓布利多一边将水晶瓶的银白色絮状物倒进冥想盆，一边解释道：“我个人认为自己没多少年好活的了，待我死后、恐怕必然有好事之人将这段过去揭露出来……
　　所以，不必太过惊讶，你总是会知道的！”
　　他的脸色看起来又变得苍老了几分。
　　银白色的絮状物在冥想盆里慢慢变形，变成了一张年轻英俊的脸庞。
　　“不要再耽误时间了。”
　　邓布利多催促道：“我们进去吧！”
　　一边说着，他一边低下头来，他的身躯一点点消失，直至整个人钻进了冥想盆；琼恩犹豫了片刻，也低下头来……
　　他只感受到迎面而来一股冰冷的寒意，然后他也进入了冥想盆。
　　……
　　琼恩发现自己和邓布利多位于一片冰天雪地之中，而在他们前方、是一个一望无际、深不见底的大湖。
　　湖面上结有一层厚厚的冰块，不过这哎靠近岸边的位置，冰面被打开了一个洞。
　　在洞穴的右侧有一大群人，他们聚在一起，似乎在议论些什么。
　　他们的块头看上去都很大，身上穿着厚厚的黑色毛皮斗篷、头上顶着熊皮大帽……
　　这正是德姆斯特朗学生们的装饰。
　　“这里就是德姆斯特朗！”
　　邓布利多解释道：“斯堪的纳维亚半岛的南边，维纳恩湖的北畔，格鲁姆斯周围……”一边说着，邓布利多有些调皮的眨了眨眼：“德姆斯特朗一向以隐藏它们所在的位置为傲，他们甚至为了确保这一点、向每一个参观者都会施上遗忘咒……
　　只可惜光靠这些措施来隐蔽是远远不够的！”
　　冰上的洞穴突然冒出了一阵气泡……
　　那些德姆斯特朗的学生们，纷纷围了过去；邓布利多的目光也转向了那边。
　　随着气泡的消失，一个矫健的身影、从冰下钻了出来。
　　他的身上除了一条内裤什么都没穿，身上的肌肉在冰冷的湖水中、已经被浸的通红……
　　周围德姆斯特朗魔法学校的学生们，发出一阵兴奋地欢呼声。
　　几个男生将毛皮斗篷披在那名刚刚从冰水中钻出来的学生身上，一名女生则递过来一根魔杖。
　　“沐浴仪式……”邓布利多温和的解释道：“德姆斯特朗持续千年的传统项目，在每年12月13日的露西亚节进行……
　　所有参加‘沐浴仪式’的学生们必须赤裸身体、同时不携带魔杖，跳进冰冷的维纳恩湖里！”
　　“……
　　他们将要抵挡寒冷、同时徒手对抗冰下未知生物的攻击；能在冰冷的湖水中坚持最久的学生，如果是男性、将会获得‘弗雷（Freyr）’的称号；如果是女性，将会获得‘芙蕾雅（Freya）’的称号……
　　他们的地位相当于霍格沃茨的男女学生会主席！”
　　琼恩总算明白，为什么以克鲁姆为首的那些德姆斯特朗高年级男生，一个个都是肌肉兄贵男的模样了……
　　琼恩仔细打量了一番那个刚刚从水下钻出来的年轻人，他看起来很秀气、至少比起克鲁姆那样的肌肉兄贵男看起来秀气的多……
　　而且很年轻，比起自己可能也就大上一两岁。
　　也就是最多四五年级的样子。
　　他的面容很熟悉，正是之前冥想盆上出现的那张脸。
　　围住他的那些德姆斯特朗学生们，纷纷开始高呼一个名字。
　　尽管他们似乎是用丹麦语喊出来的，但是发音基本一致。
　　他们喊出的“名字”是——“盖勒特-格林德沃！”
　　……
　　琼恩看到年轻的格林德沃在其余学生们的簇拥下，戴上了一个由绿色的树枝做成的头环。
　　这应该就是成为“德姆斯特朗学生会主席”的象征？
　　他们结着伴，沿着冰面、朝着湖中央走去。
　　格林德沃理所当然的走在了队伍的正前方，戴着树枝做成的头环。
　　冰面显得越来越脆弱，那些大汉们踏在上面、甚至可以听到咯吱咯吱的声音。
　　当湖畔已经几乎看不清的时候，琼恩只听到“砰”的一声巨响。
　　冰面上裂开了一个很大的缝隙……
　　不过那些德姆斯特朗的学生们，仿佛没有察觉到似的，继续朝前走。
　　冰面上的裂缝越来越大，直至“扑腾”一声，载着学生们的那块冰，整个的裂开、而后沉入湖中……
　　一道微风吹过，湖面上的水再度凝结，冰块恢复了原状……
　　看不见任何人影，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　“也就是说……”琼恩有些惊讶的眨了眨眼。
　　“德姆斯特朗的校园在维纳恩湖下……”邓布利多有些慵懒的说道：“当你看到那只有些滑稽的大船时，就应该猜到这一点的，因为这样可以有效避开麻瓜们的视线……
　　拽住我的胳膊吧，琼恩！”
　　……
　　只感觉到一阵天昏地暗……
　　十多秒后，眼前的景象渐渐恢复正常。
　　一座城堡、一座水下的城堡……
　　它的周围被一个庞大的气泡所笼罩，甚至可以看到气泡外各式各样的、游动着的鱼类。
　　不过很显然，这座水下的城堡，比起霍格沃茨要小上很多。
　　以盖勒特-格林德沃为首的德姆斯特朗学生们，他们依旧排着和先前一样的队形。
　　他们穿过了一道圆拱形的大门，大门上挂有绘有一只双头鹰和一个鹿头的德姆斯特朗的校徽……
　　同时周围用如尼文写着“德姆斯特朗”这个词。
　　他们继续朝前走，最终在一堵墙面前停下脚步。
　　墙壁上，画着一个很大的标志——一个三角形、一个圆还有一条竖线套在了一起。
　　“请停下脚步，我的兄弟姐妹们！”
　　带着树枝做成德花环的格林德沃回过头来，他高声喊道，略带稚嫩的声音、却拥有不属于他这个年龄的威严。
　　感谢书友这里的名字可以起十二个字、vul3zo6、魔灵影、oni小鬼和教皇必须死的打赏。


第150章 为了更伟大的利益（第二更，求月票）
　　格林德沃用的是英语，虽然口音很奇怪、甚至听起来有点像利物浦口音。
　　“德姆斯特朗的招生对象包括北欧、东欧甚至南欧的部分国家……”邓布利多在一边解释道：“他们的语言种类很繁杂，所以平时一般用丹麦语或者英语进行交流。”
　　“您为何对德姆斯特朗了解的如此之深啊……”琼恩在心底默默腹谤道：“您不是霍格沃茨的校长么？”
　　不过他当然不敢说出来，只是默默地看着。
　　前方的那堵墙旁，盖勒特-格林德沃的演讲，还在继续。
　　“我很荣幸，成为我们的‘弗雷’，成为我们的领袖！”
　　他优雅的向周围的各个方向、分别鞠了一躬。
　　雷鸣般的掌声，顿时响起。
　　“我的兄弟们、我的姐妹们、我的朋友们……”格林德沃平静的说道：“我必须很不幸的告诉你们一个事实。
　　或许你们的掌声这份大礼即将并非给我，不是，而是给你们自己的。”
　　他的声音不大，却能让所有人听得清清楚楚。
　　“在水晶球的迷雾中，我能看到未来……
　　准确而又并不美好的未来！”
　　格林德沃继续说道：“我想占卜课老师柏莱莎教授可以证明这一点……”底下传来了一阵哄笑声。
　　“在未来，麻瓜们会再一次发现我们的踪迹，和千年之前一样、摆脱保密法的束缚，他们会再度开启与我们的战争！”
　　“在未来，我们的生存空间会进一步被掠夺……
　　麻瓜们膨胀的人口，会占据一片又一片的荒野；如果要继续维持保密法，我们必须离开自己的家园，走入更贫瘠的冰川、更茂密的丛林……”“在未来，神奇动物们也会被麻瓜们发现……
　　它们会惨遭麻瓜们的杀戮、就像麻瓜们如何对待那些普通动物们一样……
　　我们会发现，各种材料变得越来越珍贵……
　　甚至想弄到龙的肌腱、凤凰的尾羽以及独角兽的毛，想给我们的后辈做一根魔杖，都会变得相当相当困难……”格林德沃顿了顿，扫视了一眼人群。
　　“以麻瓜们的力量，他们如何能杀掉一只火龙或者一只独角兽？”
　　嘲弄的声音，突然从一个角落里传来。
　　“问得好，黛丝！”
　　格林德沃的嘴角、浮现出一丝冷笑。
　　他挥了挥魔杖，一副画面出现在了他的头顶。
　　画面之中是一只巨龙、准确来说是一只瑞典短鼻龙，几天前在三强争霸赛第一个项目的比赛中、琼恩见到过……
　　那只瑞典短鼻龙的翅膀上和爪子上，都出现了明显的血痕。
　　它正拼了命的朝前飞，仿佛有什么东西在追逐它似的……
　　是两架飞机，他们紧紧跟在火龙的身后。
　　飞机机炮冒出猛烈的火花，向火龙发出射击。
　　瑞典短鼻龙发出一声痛苦的呻吟，它的右翅翅根被击中了，它受了很严重的伤……
　　火龙掉转头来，一口烈焰突袭喷向其中一架飞机，被烈焰笼罩的飞机、冒着烟掉了下去。
　　不过重伤的火龙，同样狠狠地摔到了地上。
　　如果琼恩没记错的话，这次演讲的时间应该在1897年或者1898年，飞机这种东西根本没有被发明出来。
　　画面骤然一转，变成了一群独角兽，它们在丛林中狂奔，仿佛在躲避着什么。
　　仅过了片刻，一支穿着迷彩服的军队出现在了独角兽周围，他们手中拿着冲锋枪或者突击步枪，猛烈的朝着独角兽群开始射击……
　　一只只独角兽倒在了血泊中，其余的在仓皇逃窜。
　　……
　　琼恩有些怀疑那个叫“黛丝”的女人，其实是格林德沃请来的“托儿”。
　　不然为何会这么巧？
　　“有人说，我憎恨不会魔法的人——麻瓜、麻鸡、施不了咒语的人……
　　其实我不憎恨他们，一点都不恨。”
　　格林德沃顿了顿，然后脸上浮现出一丝诡异的笑容：“毕竟我不是为了憎恨而战斗！”
　　“但是我认为，麻瓜们应该是少数群体……
　　他们不应该占据太多的资源、尤其是即将占据更多的资源……
　　他们应该和家养小精灵一样、和妖精们一样，被我们所控制、为我们所服务；当然，我们也会给予他们应得的奖励……
　　而不是需要我们，牺牲自己去躲避它们！”
　　琼恩有些怀疑，如果格林德沃敢在霍格沃茨说出这席话……
　　恐怕立马就会遭到强烈反对……
　　但是德姆斯特朗不一样，德姆斯特朗的传统就是禁止招收麻瓜出生的巫师……
　　所以在座的那些巫师们要么是纯血、要么是混血；少量在心底同情麻瓜的，也被迅速被格林德沃所诱惑。
　　“魔法的盛放，只会在极少的灵魂里，只会准予，那些更高级的存在。”
　　格林德沃缓缓说道：“也就是我们……
　　我们我们有义务创造一个完美的世界！
　　一个只有真理、一个充满爱、一个没有杀戮的世界。”
　　“但是，你们看看……”格林德沃的音调陡然一变，他再度挥了挥魔杖。
　　画面再度出现剧烈的变化。
　　一朵盛开的蘑菇云，不断扩散，周围化作一片废土；巨大的伐木机切割着一片片雨林，将森林化为砂砾；南北极的冰川开始一点点融化，冰域一点点变小……
　　“麻瓜们试图将我们的世界毁灭，他们也正在这么做……
　　现在必须有人站出来……
　　我们必须站出来……
　　我们可以改变这个世界……
　　这个世界比起以往更加需要我们！”
　　琼恩察觉到，很多听众的呼吸，变得急促起来。
　　“他们傲慢无礼，他们贪权争利，他们野蛮残忍……”格林德沃摇了摇头：“所以……
　　我们必须团结起来……
　　我们必须抢先一步……
　　我们必须提前出手！”
　　“为了更伟大的利益（For The Greater Good）！”
　　格林德沃有些歇斯底里的大喊道。
　　“为了更伟大的利益！”
　　几乎每一名听众，都陷入了狂热之中，他们高喊着这句话，同时将手伸向了墙壁前的那个年轻的男子。
　　“好了，我们该离开了！”
　　身边的邓布利多，轻声说道。


第151章 眠龙勿扰（第一更）
　　眼前的一切，开始慢慢变黑……
　　水中德姆斯特朗的城堡，渐渐模糊起来。
　　不过阿不思-邓布利多的脸庞依旧清晰。
　　“预言！”
　　他有些轻描淡写的说道：“盖勒特最引以为傲的天赋……
　　虽然，他所看到的未来未必全是真实的。”
　　琼恩总感觉，邓布利多想告诉自己什么事情……
　　但是他似乎又忍住了。
　　“走吧，我们回去吧！”
　　邓布利多提议道。
　　琼恩点了点头。
　　……
　　邓布利多的办公室内，似乎发生了一场异常激烈的争论。
　　“阿不思应该将一切告诉那孩子！”
　　戴丽丝-德文特校长高声喊道。
　　“那是邓布利多的权力！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长出乎意料的向她表示了反对：“你没有资格干涉……”“作为当事人，他不应该被瞒在鼓里！”
　　戴丽丝-德文特争辩道：“他有足够的理由知道这些！”
　　“你不会想去偷偷告诉他吧……”菲尼亚斯-布莱克长大了嘴巴。
　　“我……”戴丽丝-德文特愣了愣。
　　“你不能这么做，戴丽丝。”
　　一个威严的声音，从墙壁最上方传来。
　　“奥利弗……
　　你也觉得阿不思……”戴丽丝-德文特的话说了一半，就被打断了。
　　奥利弗-克伦威尔校长异常严肃的说道：“你应该清楚、戴丽丝，我们的职责……”“作为画像，我们的职责是为霍格沃茨的任何一位校长服务！”
　　戴丽丝-德文特点了点头。
　　“不管他是什么人，也不管他干了些、以及即将干些什么！”
　　一边的克里斯-埃弗拉校长补充道：“勿需置疑，不可拒绝……
　　因为霍格沃茨从不出错，校长也绝不会出错……
　　所以戴丽丝，你不可以违抗阿不思的命令。”
　　“好的，我明白。”
　　戴丽丝-德文特郑重其事的点了点头，她双手合于胸前，轻声念道：“眠龙勿扰。
　　（Draco dormiens nunquam titillandus.）”她的声音充满了虔诚，与尊重。
　　……
　　琼恩只感觉自己慢慢翻了个跟头，然后他从冥想盆里回到了邓布利多的办公室内。
　　邓布利多重新拿起了那个小水晶瓶，将冥想盆里的记忆小心的给收回来。
　　“我可以回去了么，教授？”
　　琼恩轻声问道。
　　“当然了……
　　我想我的办公室里也没有地方让你过夜！”
　　邓布利多微笑着说道：“回去的路上，记得注意安全！”
　　一边说着，他一边眨了眨眼。
　　琼恩向校长深鞠一躬，然后退出办公室。
　　只听见一声响亮的鸣叫声，那只鲜红色的大鸟飞过来。
　　凤凰福克斯飞到了琼恩的身边，用它的利啄轻轻碰了碰琼恩的肩膀。
　　琼恩只感觉自己长袍的肩部给烧出了一个洞。
　　“再见，福克斯！”
　　他和凤凰打了声招呼，然后退出了办公室。
　　……
　　琼恩独自一人，从八楼的邓布利多办公室入口，朝着地下室的赫奇帕奇公共休息室走去。
　　现在的时间是晚上十点半，这个时间段霍格沃茨的走廊上，是找不到任何学生的。
　　当然也许走廊的角落里能找到一两个格兰芬多，这是有可能的。
　　琼恩一边思索着格林德沃的演讲内容、一边琢磨着邓布利多的用意……
　　在他路过三楼的时候，突然听到一边的走廊里传来了一阵“嘎嘎”的脚步声。
　　琼恩不由皱了皱眉头……
　　是费尔奇么？
　　其实要是费尔奇反而无所谓，自己毕竟是有正当理由在外面闲逛的；但如果是……
　　“谁？”
　　警惕的声音从走廊那头传来。
　　“荧光闪烁（Lumos Maximum）！”
　　琼恩举起魔杖，轻声喊道。
　　耀眼的光芒从他的魔杖尾端散发，照亮了前方的道路。
　　一张熟悉的面孔出现在了前方……
　　狰狞的脸庞、在黑夜里显得尤为恐怖；可怕的大白眼球，向四周转遛个不停。
　　阿拉斯托-穆迪出现在了她的面前。
　　“哈特！”
　　对方沙哑着嗓子，轻声问道。
　　“晚上好，穆迪教授！”
　　琼恩平静的问候道：“我刚刚从邓布利多教授的办公室回来，每周日晚上我得在他那里关禁闭……
　　您知道的！”
　　琼恩特意将“邓布利多教授”这几个字的读音，吐的很重。
　　“哦，邓布利多……”阿拉斯托-穆迪皱了皱眉头，他的表情看起来微微有些慌张：“你赶紧回宿舍吧……
　　晚上学校可能不大安全……
　　可能会有黑巫师闯入这里，自从火焰杯出现一个问题之后……”“好的。”
　　琼恩点了点头：“我会立刻回去的。”
　　“我得继续在走廊里巡逻一番！”
　　穆迪一瘸一拐的走开了，他的声音变得越来越远。
　　琼恩微微撇了撇嘴，然后继续朝着楼下走去。
　　一直走到地下室和城堡一楼交界处的盥洗间，琼恩又看到了一张熟悉的油腻面孔。
　　西弗勒斯-斯内普出现在了这里。
　　“是你？”
　　斯内普教授冷冷说道。
　　“晚上好，斯内普教授！”
　　琼恩同样解释道：“我刚刚从邓布利多教授那里，被关禁闭回来！”
　　按照往常的习惯，斯内普肯定要嘲讽几句，不过现在——“有人从我的办公室里偷走了双角兽角的粉末，还有非洲树蛇的皮！”
　　斯内普面色有些凝重的说道：“有人在配置复方汤剂……
　　晚上尽量少在城堡内走动，最近不太安全……”“是么？”
　　琼恩做出了一副惊讶的表情：“或许您可以去问问穆迪教授……
　　刚刚我在三楼的走廊那边遇到了他……
　　他说他最近一直在周围巡逻。”
　　“可能穆迪教授会有什么线索吧！”
　　琼恩分析道。
　　“穆迪……”斯内普不由眉头一皱。
　　“那我先回赫奇帕奇的公共休息室了，斯内普教授！”
　　琼恩轻轻向斯内普鞠了一躬，然后继续朝着前方走去。
　　几分钟后，他爬过木桶，回到了赫奇帕奇的公共休息室。
　　里面没几个学生了，琼恩一一和他们打了招呼，然后回到宿舍……
　　“真是个充实的夜晚！”
　　他自言自语道。
　　然后，他躺在床上，没过多久便睡着了。
　　PS：本书为正常男性向，单女主文。
　　所以什么邓布利多股、斯内普股、花斑猫股，都钦定为异端！
　　感谢书友20170126132247556 和这里的名字可以起十二个字的打赏。


第152章 魔药序列表（第二更）
　　随着十二月的来临，霍格沃茨面临着狂风、暴雨以及大雪的三重考验。
　　不过有着巨大火炉的赫奇帕奇公共休息室，还是挺暖和的。
　　每当琼恩靠近停在湖面的德姆斯特朗的大船时，都不由为那些德姆斯特朗的学生们感到默哀；因为那艘大船在狂风中颠簸摇摆，黑色的船帆在黑暗的夜空中翩翩起舞……
　　不过考虑到他们平日里那糟糕生存环境，恐怕他们早已适应了这种生活。
　　另外在保护神奇动物课上，布斯巴顿的那几只巨大而又强壮的巴洛米诺马，它们的食槽里会飘出浓重的麦芽酒味……
　　这让很多学生都被熏得醉呼呼的。
　　看起来海格为了照料这些飞马，真是下了血本了。
　　还有，那个预言家日报的女记者丽塔-斯基特似乎也盯上了海格。
　　她经常会来禁林旁边进行旁听，并对海格做出详细的采访。
　　单纯的海格还以为自己即将走上人生巅峰了呢，每次参访的时候都乐呵乐呵的，将自己知道的全盘脱出……
　　……星期五下午的占卜课上，西比尔-特里劳妮教授开始教导他们手相学。
　　他们一边打着哈欠，一边听着特里劳妮在那边胡乱分析。
　　“你的生命线是我曾见过最短的、亲爱的，或许四年级的波特先生除外……”特里劳妮教授一本正经的和格兰芬多的科林-克里维说道；把这个胆小的男生吓得一愣一愣的。
　　“我该如何延长自己的生命线，教授……”科林-克里维颤抖着说道。
　　特里劳妮教授反复摩擦着科林的手，然后仔细观察着……
　　甚至将她的那副黑框大眼镜都快贴到科林的手上了。
　　“你必须要……”特里劳妮教授神秘兮兮的说道：“远离一个戴眼镜的人……”科林-克里维长大嘴巴，看了一眼特里劳妮的那副黑框大眼镜，吓得往后逃了好几步。
　　昏昏欲睡的扎卡赖斯-史密斯，抓住琼恩的手，懒洋洋的看着。
　　“让我看看……
　　你的生命线……
　　很长、很深、很红润……
　　这证明你的生命将比蟑螂还要顽强……”“这倒是好事！”
　　琼恩笑着说道。
　　“你的感情线……
　　羽毛状的……
　　这证明你会很受异性的欢迎……”一边看着那本《拨开迷雾看未来》，一边说道。
　　“我倒是希望你能够预言成真……”“不对，我看错了……”扎卡赖斯摇了摇头：“羽毛状的其实是婚姻线……
　　这代表着忠贞、但是曲折……”“还有命运线……
　　为什么你的命运线有两条，一条大的一条小的？”
　　扎卡赖斯有些大惊小怪的喊道：“书上可并没有写两条命运线代表着什么……”“可能是我命比较硬？”
　　琼恩随意的猜测道。
　　……
　　星期六的晚上，琼恩如约出现在了斯内普的办公室。
　　这一次，他的任务相当麻烦……
　　因为他今天的任务是需要收集火灰蛇的蛋。
　　火灰蛇是一种有着红色眼睛的蛇，它们的身体细瘦、呈灰白色，会从无人照管的一种魔火灰烬中钻出来，游到阴影处，找自己的栖身之所，而身后会留下一道灰迹。
　　它们的寿命只有一个小时，在这一个小时中，它会找一个黑暗、隐蔽的地方将卵产下，然后身体就会支离破碎、化作尘土。
　　而火灰蛇的蛋非常敏感，在它被产下几分钟内、如果不被冰冻咒给冻住的话，就会剧烈燃烧起来，甚至可以轻易烧掉整间房子。
　　在阿芒多·迪佩特担任校长时，巫师童话《好运泉》曾在霍格沃茨被改编为一部哑剧。
　　在这部剧中，凯特尔伯恩教授用一条被施了膨胀咒的火灰蛇饰演身体臃肿、双目失明的“蚯蚓”。
　　结果它在布景的“山脚”下产了一堆巨大的蛇蛋，结果点燃了地板。
　　浓烈的大火席卷了舞台，眼看就要吞噬整个大礼堂，师生们不得不从礼堂撤离。
　　从此以后，霍格沃茨全面禁止了哑剧的演出。
　　火灰蛇的蛋作用非常广泛：除了是一种相当危险的武器之外，它同样也是迷情剂中最重要的成分，配合甘草直接服用还可以治疗疟疾等疾病……
　　它也是魔法部严格管控的物品……
　　琼恩不知道斯内普是怎么弄到这几只火灰蛇的，但是看起来显然不是通过正当途径获得的。
　　老实说，处理火灰蛇可不是什么舒服的活计；短短一个半小时内，琼恩的龙皮大衣被烧着了好几次，身上也多出了几处烫伤……
　　不过在斯内普的协助下，他总算将所有的火灰蛇的蛋都用冰冻咒给冻住、然后收进了罐子里。
　　……
　　“哈特！”
　　当琼恩完成这一切后，斯内普突然开口道：“从下个星期开始，你不用过来了！”
　　“啊？”
　　琼恩顿时有些惊讶：“为什么，教授？”
　　“该准备的药材都准备的差不多了……”斯内普冷淡的说道：“至少可以维持一两年的使用……
　　接下来就没什么必要了……”接着，魔药课老师愣了片刻，有些艰难的开口道：“哈特……
　　你跟我来！”
　　跟在斯内普的身后，琼恩跟着他来到了药材架的后面。
　　这里有一张桌子，桌子上摆放有一张厚厚的羊皮纸。
　　“我之前应该告诉你关于魔药序列的事情！”
　　斯内普一脸严肃的说道。
　　“是的，教授……”琼恩点了点头：“但是我对此尝试的很糟糕，非常糟糕……”“光靠盲人摸象，自然会很糟糕！”
　　斯内普轻蔑的扬起头来，打开了桌上的羊皮纸：“至今发现的魔药序列，一共是118种……
　　当然，也有可能是119种、甚至更多……”斯内普的脸上，罕见的出现了认真的表情：“对于每一名巫师对应的每一种魔药，序列都是不同的……
　　但是事实上这些魔药序列，其实可以分成18个不同的族、以及若干个周期……”“每一种魔药只会对应一个族，只是分布在不同周期罢了……
　　所以尝试魔药序列，其实是比你想象中简单的事情！”
　　一边说着，斯内普将画满表格的羊皮纸，丢向了琼恩脸上：“拿回去好好记住……
　　下节魔药课还给我！”
　　“出去吧！”


第153章 学校给你安排一个（第一更）
　　随着凛冬来临，圣诞假期也越来越近了。
　　霍格沃茨的师生们，似乎想让这个圣诞节、给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻的印象。
　　学校里提前半个多月就开始进行布景，目测等到圣诞节那天、一切都会相当漂亮！
　　圣诞假期前、最后一个星期四的晚上，波莫娜-斯普劳特教授难得出现在了赫奇帕奇公共休息室内。
　　她还召集了几乎全部的赫奇帕奇学生们，都来到了公共休息室里。
　　“很抱歉，打扰你们休息了！”
　　斯普劳特教授说道：“但是有件事情，我必须通知一下大家……”所有赫奇帕奇的学生们都放下了手中的东西，围在了斯普劳特教授身边。
　　琼恩跟在了扎卡赖斯-史密斯和厄尼-麦克米兰身后……
　　他满脑子里想的都是魔药序列表的内容，那一百多种不同的序列、几乎把他弄得头昏脑涨……
　　尽管表格上周二的魔药课，他就已经还给斯内普教授了，但是东西他都记在脑子里的。
　　“我很高兴地告诉大家，圣诞舞会就要来临了！”
　　斯普劳特教授缓缓说道：“圣诞舞会是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与其他学校朋友们交流的一个大好机会。
　　很多赫奇帕奇的学生们迅速开始议论纷纷起来。
　　“每个人都能参加么？”
　　扎卡赖斯-史密斯兴奋地喊道：“邀请任何一位女生？”
　　“我很抱歉，扎卡赖斯！”
　　斯普劳特教授向他遗憾的笑了笑：事实上，舞会只对四年级以上的学生开放……
　　不过如果舞会的成员愿意，可以邀请一个低年级学生……
　　所以如果你想参加，只能等待一名高年级的女生邀请你！”
　　扎卡赖斯脸上刚刚还兴奋着地笑容，一瞬间就凝固了。
　　汉娜-艾博捂住嘴发出一阵窃笑，然后她凑到苏珊-博恩斯身边……
　　两个人似乎在讨论些什么。
　　苏珊更是笑得更厉害了，她使劲用手捂住嘴巴，不让声音发出来。
　　“安静一些，姑娘们，不要这么激动！”
　　斯普劳特教授朝着她们看了一眼：“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束……
　　任何参加舞会的学生、必须身着正式的礼服！”
　　“是的，圣诞舞会是一个相当放松的项目，也是你们难得休息的机会……
　　希望大家都能够找到合适的伴侣，也希望大家不要再舞会上丢霍格沃茨的脸、丢赫奇帕奇的脸！”
　　一本说着，斯普劳特教授一边微微朝着他们点了点头：“好了，时候不晚了……
　　你们休息吧！”
　　所有人都走向他们各自宿舍……
　　琼恩也在人群中踱步，同时脑海里还在思索着魔药序列表相关的内容。
　　“琼恩，你过来一下！”
　　斯普劳特教授高声喊道，同时向他挥了挥手：“有一件事我需要特别和你说下……”……
　　琼恩有些无精打采的缓步来到斯普劳特教授面前。
　　“我们到走廊去吧……”斯普劳特教授看了一眼还留在公共休息室、有些好奇的看向他们的几个学生，提议道。
　　斯普劳特教授带着他翻过木桶，来到了厨房边的走廊。
　　“琼恩，勇士都必须有自己的伴侣——”斯普劳特教授轻声提醒道。
　　“伴侣……”脑海中还在思索着魔药的琼恩，一时还没反应过来：“什么伴侣……
　　咖啡伴侣么？”
　　斯普劳特教授有些惊讶的看了一眼。
　　“你去参加舞会的伴侣啊！”
　　她相当严肃的说道：“每一名勇士都必须要有自己的舞伴……”“可是……”琼恩已经反应过来是什么情况了，他争辩道：“可是，我已经准备在圣诞假期回家了……”“没事！”
　　斯普劳特教授摇了摇头：“返回伦敦的霍格沃茨特快列车的车票，我会想办法帮你退掉的……”“这不是车票的问题……”“圣诞节之后还有十多天的假期啊，你到时候同样可以回去……”斯普劳特教授解释道。
　　“啊……”琼恩感觉自己有些哑口无言，他努力争辩道：“可是教授……
　　我不会跳舞……”这话倒是真的，无论是交际舞、芭蕾舞还是钢管舞，他都一窍不通。
　　“你必须会！”
　　斯普劳特教授的语气难得变得强硬起来：“我正要告诉你这一点的。
　　按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞，所以舞会上、你必须在场。”
　　斯普劳特教授补充道：“我建议，你可以去请教一下米勒娃……
　　让她好好教教你，我记得米勒娃年轻时、在舞蹈方面还是挺在行的！”
　　琼恩的脑海中不由浮现出自己和麦格教授手把手跳着舞的那一幕，吓得他惊出了一身冷汗，连忙道：“不了、不了……
　　不用麻烦麦格教授！”
　　还好斯普劳特教授没在这个问题上过多的进行纠缠。
　　琼恩突然灵机一动，响起了一个盲点。
　　他忙不迭的说道：“对了、斯普劳特教授，您刚刚不是说舞会只对四年级以上的学生开放么……
　　我只是一个三年级的学生，应该没有资格……”“这倒是个问题……”斯普劳特教授若有所思的点了点头：“舞会的规则是不能变的……”“哦、对了……”斯普劳特教授有些兴奋地喊道：“你可以让一名高年级的女生邀请你，这就不成问题了！”
　　“听起来很完美的一个办法……”琼恩有些无力的吐槽道。
　　“这种方法的确存在一点问题……”斯普劳特教授也意识到这样不太好：“毕竟让女生邀请男生参加舞会，实在是有悖于舞会的精神……”“对啊！
　　对啊！”
　　琼恩连连点了点头：“所以……
　　我还没有礼服呢！”
　　“礼服可以让学校给你买一件么！”
　　斯普劳特教授不假思索的说道，她突然一愣、然后跳了起来：“对了、好主意……”“我现在就去告诉邓布利多教授！”
　　斯普劳特教授仿佛有了主意：“让学校给你安排一个！”
　　“什么？”
　　琼恩不由张大了嘴巴：“学校给我安排一个什么？”
　　“没错，安排一个舞伴！”
　　斯普劳特教授用一种毋庸置疑的口吻说道：“好了、琼恩……
　　你也回去休息吧！”
　　感谢书友中砖打赏的舵主，还有这里的名字可以起十二个字、教皇必须死以及李姓客官的打赏。


第154章 邀请（第二更）
　　组织发的老婆……
　　啊呸、学校安排的舞伴其实某种意义上说，还是有点用的。
　　因为这可以帮助琼恩拒绝一些邀请。
　　事实上，琼恩从未想过自己会如此受女生欢迎过……
　　走廊里刚刚和斯普劳特教授分开、回到赫奇帕奇的公共休息室内，就有一个女生向他走了过来。
　　琼恩只记得她好像叫埃丽娅-德克斯通，一个赫奇帕奇五年级还是六年级的学生来着，具体信息忘了……
　　她大大方方的问道：“哈特，愿意和我一起参加舞会么？”
　　老实说，这个姑娘的颜值身材都算得上不错了，除了看上去有点斗鸡眼……
　　不过琼恩自然不会这么轻易就答应了，而且他还有个现成的借口。
　　“我很荣幸，德克斯通小姐……
　　但是刚刚斯普劳特教授告诉我，邓布利多教授似乎已经给我安排好了舞伴！”
　　琼恩委婉的拒绝道。
　　对方看起来微微有些失望，不过她还是点了点头，在她的几位朋友们嘲笑声的簇拥下、回到了宿舍中。
　　接下来的几天时间，这样的事情接连发生。
　　琼恩在一个星期的时间内，至少收到了十次邀请、来自各个学院的高年级女孩（四年级及以上）。
　　当然琼恩都以同样的方法给拒绝了。
　　“好羡慕啊！”
　　扎卡赖斯可怜巴巴地说道。
　　作为同样无法参加舞会的三年级学生，他每天都形影不离的呆在琼恩身边……
　　指望着有哪个高年级女生被琼恩拒绝后、过来邀请他……
　　可惜每一个邀请过琼恩的女生，都没有正眼看过他。
　　“我有什么好羡慕的！”
　　琼恩苦笑道。
　　“你至少肯定会有一个舞伴、而且可以参加舞会！”
　　扎卡赖斯叹了口气：“邓布利多教授的口味肯定不会多差，而我就不一样了……”“哼……
　　舞会什么的……
　　有魁地奇好玩么？”
　　经历了多次惨痛的失败后，最终扎卡赖斯果断选择了放弃。
　　“邓布利多的口味……”琼恩突然产生到一种浓浓的恶寒感：“以邓布利多的审美观……
　　该不会到时候自己的舞伴是个男人婆吧……”……
　　最后一个星期，学校里一天比一天热闹、嘈杂，到处都在谣传着关于圣诞舞会的消息。
　　比如，有人说邓布利多教授从三把扫帚酒吧购买了几百桶蜂蜜酒；也有人说，著名巫师音乐组合“古怪姐妹”会前来霍格沃茨进行表演……
　　学校里的各个角落，都张灯结彩地布置起来。
　　大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱；礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩艺儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰……
　　盔甲们都被施展了魔法，只要有人经过，它们就会放声歌唱……
　　虽然琼恩认为这种“歌声”理论上应该属于噪音。
　　圣诞假期前最后一天的魔药课上，琼恩悄悄打量了一眼阿斯托利亚、不由默默叹了口气。
　　其实他很想邀请阿斯托利亚参加舞会……
　　但是他们俩都未满四年级，谁都无法主动发出邀请……
　　“有人邀请你参加舞会么？”
　　趁着斯内普走到教室后面，琼恩有些试探着问道。
　　“舞会？”
　　阿斯托利亚顿时脸一红，然后低下头来，轻轻点了点头。
　　“是谁呢……
　　德拉科-马尔福么……”琼恩在脑海中胡思乱想着。
　　不过他不敢再说话了，因为斯内普正朝着这边走来。
　　……
　　魔药课结束，他们一同离开了教授、前往大厅吃晚饭。
　　阿斯托利亚一路上都有些心不在焉的样子，同时不时在躲避着琼恩的眼神。
　　不过当他们路过门厅的门口时，遇到了一场意外。
　　一个背对着琼恩的红头发男孩，他颤颤巍巍的对着前方的一个女孩说道：“你好……
　　我能邀请你参加舞会么！”
　　老实说这种情况最近几个星期经常出现，琼恩也并不感到意外。
　　不过这个声音……
　　怎么有些耳熟呢？
　　琼恩眨了眨眼，那个红头发男孩不是罗恩-韦斯莱么。
　　那么他所拦住的……
　　那双湛蓝色的眼睛，还有长长的瀑布似的银亮头发……
　　是的，罗恩所拦住的那个女孩正是布斯巴顿的勇士芙蓉-德拉库尔。
　　芙蓉先是微微愣了愣，有些诧异的看了一眼这个红头发的男孩……
　　然后，罗恩似乎反应过来什么……
　　他颤抖着一步步往后退，然后像个傻子一样、饭都顾不上吃，疯狂的朝着楼梯口逃窜。
　　场面一度非常尴尬。
　　毕竟这门厅的大门口处，至少有一百双眼睛看见了这一幕。
　　更关键的是，芙蓉并未来得及做出任何回复；她还没来得及拒绝、亦或是可能性极低的同意，邀请者就如同耗子见到猫一般、逃走了。
　　芙蓉-德拉库尔面无表情的抬起头来，她似乎是看到了这边的琼恩，然后优雅的大步朝着这边走来。
　　“琼恩-哈特？”
　　在周围不时传来的哄笑声中，她用并不太标准的英语问道：“你愿意成为我的舞伴么？”
　　看起来她是为了缓解刚才的尴尬……
　　而且自古以来也没有过规定，不同学院的勇士不能彼此成为伴侣。
　　琼恩瞬间感觉自己的呼吸变成的急促起来，他差点直接点了点头。
　　身边的阿斯托利亚，她的呼吸也变得有些急促。
　　琼恩很清楚，这是芙蓉媚娃血统的诱惑……
　　好在大脑封闭术的及时使用，避免了荷尔蒙迅速占领了头脑。
　　理智下来的琼恩，在几秒钟内做出了思索……
　　老实说，芙蓉几乎是相当完美的选择了，至少比邓布利多给他安排的那个“男人婆”要好上很多。
　　琼恩几乎都答应了下来。
　　但是——“我很荣幸，德拉库尔小姐……”他鬼使神差的答复道：“但是很抱歉，邓布利多教授似乎已经给我安排好了舞伴，我不能拒绝我们校长的好意！”
　　“这样么……”芙蓉优雅的笑了笑，脸上看不到任何失落。
　　“冒昧的问一句。”
　　然后她轻轻问道：“您和邓布利多教授有亲属关系么？”
　　琼恩：“……”


第155章 圣诞礼物（为盟主ra
　　圣诞假期的第一个星期，尽管有着一大堆假期作业需要完成……
　　琼恩却全然没有任何心思能够放在那上面。
　　他需要花费大量时间在给朋友们和亲人们准备圣诞礼物；同时继续探索魔药序列的奥秘；以及幻想他的那位“男人婆”舞伴长得啥样。
　　、大雪纷纷飘落在城堡和魁地奇球场上。
　　布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒了糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋；德姆斯特朗大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染了一层白霜。
　　厨房里的家养小精灵忙得不亦乐乎，为圣诞宴会准备了多种口味的热腾腾的炖菜和甜美的布丁……
　　琼恩已经提前一个星期品尝过了，味道都相当棒。
　　圣诞节的那天，在一点点逼近。
　　……
　　圣诞节的早晨，琼恩有些困倦的睁开了双眼。
　　因为他感觉到有什么东西砸在了他身上。
　　是一只灰色的猫头鹰，它将一个巨大的包裹往琼恩身上一丢，然后发出“咕咕咕”的叫声，喜气洋洋的飞走了。
　　“这该死的猫头鹰！”
　　琼恩气的从床上爬了起来，然后看到了床角处堆积如山的礼物。
　　礼物比起往年来，还要多上几份。
　　琼恩首先打开的，是那个把自己砸醒的巨大包裹。
　　是斯普劳特教授寄过来的……
　　上面还歪歪扭扭写着：“礼服”。
　　撕开外面的包装，琼恩将其打开……
　　然后发现里面是一套灰色的西装。
　　看起来很老土的一套西装，风格放在五六十年代应该挺流行的，还有些皱皱的……
　　琼恩强行将它穿到了身上，照了照镜子，又赶紧脱了下来。
　　斯普劳特教授这个审美观……
　　琼恩无力吐槽，穿着这一身，估计晚上自己会是四个勇士中最丑的那个了。
　　现在琼恩已经对晚上那位“舞伴”不抱有任何积极地幻想了……
　　估计和这套灰色的丑西装一样吧。
　　琼恩胡乱将西装丢到了床上，然后又打开了后续的圣诞礼物。
　　埃里克和朱蒂的礼物，是一台6月份新上市的IBM Simon手机……
　　这也应该是全世界第一款“智能手机”了。
　　可惜霍格沃茨里收不到任何信号，这东西除了可以当个砖头用用之外、什么都干不了。
　　将手机收到了行李箱里，琼恩看到礼盒里还有一封信……
　　父母在信中让他不要急着回去，好好在学校里玩玩。
　　琼恩又打开了第三个盒子，扎卡赖斯-史密斯送给了他一本书，名叫《英国和爱尔兰的魁地奇球队》。
　　无奈的将其同样收进了行李箱内，琼恩又打开了第四个圣诞礼盒。
　　很小的一个盒子，琼恩将其一打开……
　　结果发现一个火红色的鸡蛋状的东西，从里面掉了出来。
　　琼恩差点给吓坏了……
　　连忙用手抓住它、没让它成功掉在地上……
　　然后他又急促的对着这个“蛋”用了一个冰冻咒，再将其收回了盒子里。
　　这是一颗火灰蛇的蛋，很非常珍贵的一种魔药，同样也是稍不留意、就能引起一场恐怖火灾的危险品。
　　虽然没有署名，但是琼恩不用猜都知道是谁送的了……
　　几个星期前，他刚帮助一位油腻的老蝙蝠处理了一批火灰蛇呢。
　　不过斯内普教授送礼物的这个品味么……
　　琼恩摇了摇头。
　　……
　　下一个盒子里，是一大盒子糖果，各种口味应有尽有：比比多味豆、巧克力蛙、吹宝超级泡泡糖、滋滋蜜蜂糖……
　　看起来它的主人是一个忠诚的糖果爱好者了。
　　琼恩将这样一堆糖果全部收了起来，然后发现盒子底有一本书。
　　看起来有些眼熟，琼恩将其拿了起来……
　　整个人顿时又给吓了一跳。
　　这本书的书名是《尖端黑魔法揭秘》。
　　书的上面还附有一张纸条：“菲尼亚斯告诉我你对它很感兴趣，就送给你好了！”
　　琼恩有些不知道该说些什么……
　　这莫非又是钓鱼么？
　　钓鱼就钓鱼吧，鱼饵自己都吃掉了，还骗谁呢……
　　琼恩叹了口气，将这本《尖端黑魔法揭秘》放到了自己书架上。
　　最后一份礼物，同样是一个很大的盒子，上面没有任何署名。
　　“这又是什么？”
　　琼恩小心的将其打开，惊讶的发现里面居然是一套黑色的燕尾服。
　　比起之前那套灰色的西装，这套燕尾服看起来明显要舒服很多，而且也要整洁很多。
　　莫非是斯普劳特教授知道她刚刚准备的那套太过糟糕，所以换了这套？
　　琼恩暗自思索着。
　　同时他已经准备，晚上穿这套燕尾服参加宴会了。
　　……
　　下午没有圣诞茶点，因为舞会上有宴席。
　　到了七点，天色昏暗下来。
　　琼恩来到了赫奇帕奇的公共休息室。
　　厄尼、贾斯廷、韦恩……
　　所有四年级以上的男生都已经来到了这里，他们很多都显得局促不安，甚至一副惊恐的表情。
　　女生们也一一走了出来，她们一个个都梳妆打扮过、叽叽喳喳在那说个不停；其中有不少二三年级的女生。
　　总之，大家不再是清一色的黑袍，而是穿着五颜六色的礼袍。
　　“我们出发吧！”
　　七点半的时候，作为级长、塞德里克-迪戈里开口道：“现在，一起前往大厅！”
　　他们一起来到了大厅门前，门厅这边也挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟的到来，那时礼堂的大门才会敞开。
　　有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。
　　“琼恩！”
　　斯普劳特教授匆匆赶了过来，她的身上不再穿着泥泞的灰色长袍，而换了一身有些老旧花裙子……
　　配合她那胖胖的身体，看起来年轻了十岁、换个角度看又有些可怕。
　　“什么事，教授……”琼恩硬着头皮问道。
　　斯普劳特教授说道：“你的舞伴在米勒娃的办公室等你……
　　四名勇士和他们的舞伴都要先在那边集合。”
　　“好的，我马上过去！”
　　琼恩点了点头，然后走上了二楼、麦格教授的办公室。


第156章 你今天真美（第一更）
　　米勒娃-麦格教授的办公室就在门厅的大理石楼梯之上，走廊旁边很小的一个房间，里面的壁炉散发着浓浓的暖意。
　　琼恩小心的推开房门，结果房门顶到了什么人身上……
　　“抱歉！”
　　琼恩连忙说道。
　　房门顶到的，是一个穿着一身穿着红色礼袍的高个子男孩。
　　琼恩很熟悉的一个，十多分钟前还在赫奇帕奇公共休息室和他碰过面——是塞德里克-迪戈里。
　　“琼恩？”
　　他有些惊讶的喊道。
　　“塞德里克？”
　　琼恩顿时愣了愣，询问道：“你怎么在这里？”
　　“我……”塞德里克-迪戈里脸上的表情，似乎有些失落：“我在等我的舞伴呢。”
　　“舞伴……”琼恩只觉得心里发毛，该不会是……
　　他怎么觉得，以邓布利多的口味，是存在这个可能的？
　　“塞德……”在琼恩主动开口询问前，一个亲昵的声音，突然从身后传来。
　　芙蓉-德拉库尔明显打扮过，她穿着一身黑色的风衣，瀑布似的银色头发在风衣的衬托下，显得尤为潇洒、比起之前更具诱惑力。
　　她仿佛挑衅式的看了琼恩一样，然后走了过来、挽住了塞德里克-迪戈里的手臂。
　　“我们到走廊去等吧！”
　　芙蓉轻声说道，她的英语和以往一样、一点都不标准。
　　琼恩不由松了口气……
　　还好、还好，邓布利多没有那么丧心病狂。
　　塞德里克-迪戈里的脸上浮现出一丝苦笑，他看了墙角那边一眼，然后点了点头、跟着芙蓉走出了麦格教授的办公室。
　　琼恩这时注意到，墙角那边站着一男一女。
　　哈利-波特神情窘迫的和琼恩打了个招呼，他脸颊通红，双腿很明显在颤抖、这证明他现在非常紧张。
　　哈利的身上穿着一身深绿色的天鹅绒长袍，老实说显得相当不协调。
　　他身边的那个华裔女孩，表现和他差不多……
　　琼恩认出来了，她便是拉文克劳的找球手秋-张。
　　秋-张的身上，穿着一身浅蓝色的旗袍，看着比平常顺眼很多。
　　两人虽然是伴侣，之间却刻意保持了一码左右的距离。
　　秋-张悄悄在哈利的耳边说了些什么，只看见哈利忙不迭的点了点头，然后两人同样也走出了办公室……
　　哈利似乎连怎么走路都忘记了，中间好几次踢到了秋-张的后脚跟，只听见他的连声道歉。
　　他都忘记和琼恩告别了。
　　办公室里除了琼恩，只剩下威克多尔-克鲁姆和他身边那位穿蓝袍子的漂亮姑娘。
　　克鲁姆的身体挺得笔直，身上穿着一身军装似的礼服，看起来身躯尤为强壮；而他身边的那位姑娘则穿着一件散发着浅紫光光彩的蓝色长袍，头上棕色的头发扎了一个高雅的发髻，非常的漂亮。
　　琼恩没花费什么功夫，就将她和脑海中的赫敏-格兰杰的形象二者合一。
　　“晚上好！”
　　琼恩挥手，和赫敏打了个招呼。
　　赫敏看起来有些紧张，她冲琼恩露齿一笑，然后走了过来。
　　琼恩注意到赫敏的两颗标志性兔牙，已经消失了。
　　“很漂亮啊！”
　　琼恩恭维道。
　　“谢谢！”
　　赫敏微微低下头、不让她脸上的得意劲显现出来，有些结巴的说道：“我只是修了下头发……
　　换了件衣服而已……
　　我的意思是，我平时嫌弃这样太麻烦了……”琼恩点了点头。
　　赫敏突然想起了点什么，她轻声问道：“你的舞伴呢？”
　　“我的舞伴呢……”琼恩打量了一眼麦格教授的办公室内，并没有找到第四个人：“她应该一会就到吧！”
　　“是谁呢？”
　　赫敏有些好奇的问道。
　　“我不知道……”琼恩老老实实的回答道。
　　在赫敏愣神的时候，克鲁姆已经走了过来，他生硬的向琼恩点了点头，然后对赫敏说道：“荷……
　　米恩，我们也去走廊吧！”
　　他的英语，说的比芙蓉还不标准。
　　赫敏点了点头，然后朝着琼恩挥了挥手，和克鲁姆一起走出了麦格教授的办公室。
　　……
　　现在，麦格教授的办公室里，只剩下琼恩一个人了。
　　看了看手表，已经7点45分了，再过十五分钟、舞会即将开始……
　　他却连他的舞伴是谁都不知道。
　　希望比想象中好点吧……
　　沮丧的琼恩拿起了麦格教授办公桌上的一个空的烟灰缸，无聊的往空中一甩，然后又用手接住……
　　反复循环，打发这无聊的时光。
　　突然，烟灰缸第三次升空的时候，在空中突然变成了一只喜鹊；喜鹊在琼恩的燕尾服上留下了几根羽毛，然后在天上到处乱窜。
　　“该死……
　　我就说麦格教授的办公室怎么会有烟灰缸，居然是变形术变的！”
　　琼恩有些晦气的拍了拍身上的羽毛。
　　办公室的门，这时候突然被打开了。
　　米勒娃-麦格教授走了进来，她穿着一件红格子呢的长袍，帽檐上装饰着一圈很难看的蓟草花环。
　　她看了一眼那只受惊了个喜鹊，伸出魔杖，喜鹊重新变回了烟灰缸，飞到了桌上。
　　“抱歉，麦格教授……”琼恩有些不好意思的说道。
　　“哈特……”麦格教授看了他一眼，语气严厉的说道：“你的舞伴马上到了，邓布利多教授给你安排的……
　　还有舞会十分钟后开始，做好出场准备，四名勇士和他们的舞伴要最先出场……”麦格教授话音刚落，一位穿着身洁白的连衣裙的姑娘，气喘吁吁地闯了进来。
　　淡金色的秀发很自然的垂在身后、并没有和平时一样扎了个马尾辫，而且变得更柔顺而有光泽了；长长的睫毛似乎被修饰过，随着喘气向上卷翘，相当诱人；嘴巴的小酒窝，若隐若现、更显得更为可爱……
　　“抱歉，我来晚了……
　　刚刚打扮的时候，差点忘记了时间……”她轻声解释道。
　　一边说着，她走到了琼恩身边。
　　琼恩闻到了一股馥郁的芬芳味、令人沉醉；同时他只觉得自己心跳的速度，从未有过如此之快。
　　目光几乎呆滞了两秒钟，琼恩才有些结结巴巴的开口道：“你今天真美……”感谢书友这里的名字可以起十二个字，还有看书请穿内裤的打赏。


第157章 圣诞晚宴（第二更）
　　“谢谢……”阿斯托利亚-格林格拉斯有些局促不安的低下头来：“你今天其实也很帅气的……”琼恩打量了一眼周围，还好麦格教授在处理完那只喜鹊后，便离开了办公室。
　　现在这里就他们两个人了。
　　“邓布利多教授让斯内普教授问我，愿不愿意成为一名勇士的舞伴……
　　我猜到应该是你的，所以就答应了……”阿斯托利亚有些结结巴巴的说道：“斯内普教授说，邓布利多教授让我不要提前告诉你……
　　他说……”“一个惊喜，是么？”
　　琼恩轻松说道，他微笑着抓住了阿斯托利亚的手：“我从未想象过，晚会上会有这么大的惊喜。”
　　琼恩觉得他现在愿意去帮斯内普再处理一百条火灰蛇的蛋；还有跟着邓布利多去回味十次格林德沃的演讲；连续对付十只乌克兰铁肚皮也没有一点问题……
　　阿斯托利亚的胳膊因为紧张、微微有些僵硬，不过她依旧紧紧的和琼恩的手、握在了一起。
　　“时间快到了，我们也去大厅吧？”
　　琼恩轻声提议道。
　　“好呀！”
　　阿斯托利亚甜甜的笑了笑。
　　……
　　礼堂的大门已经打开了。
　　麦格教授走在人群的最前面，然后是勇士们和他们的舞伴们，成对的走了进去。
　　叽叽喳喳的人群闪出一条通道，让他们经过。
　　“琼恩，我有点紧张！”
　　阿斯托利亚轻声说道。
　　他们俩是四对勇士的最后一对，不时可以听到人群对他们指指点点。
　　“没事！”
　　琼恩笑了笑：“就当在上魔药课好了。”
　　阿斯托利亚也笑了，不过她握住琼恩的手、握的更紧了。
　　礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。
　　四张学院桌子不见了，取而代之的是几十张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。
　　琼恩听到了不少人和他打着招呼，他只得微笑着回应他们；阿斯托利亚则羞涩的低下头来、躲开她同学们的视线，即使是她姐姐叫她的时候、她也一句话都不敢说。
　　达芙妮-格林格拉斯的舞伴是德拉科-马尔福，不知为何马尔福先生脸上的表情相当不悦；而厄尼-麦克米兰的舞伴是苏珊-博恩斯，他们俩都兴奋地向琼恩挥着手；另外琼恩还看到了罗恩-韦斯莱，他阴沉着脸在思考着什么，全然没看他的舞伴帕瓦蒂·佩蒂尔一眼……
　　勇士们来到主宾席前面，邓布利多高兴地笑着，马克西姆夫人有些满意的看了塞德里克一眼，但卡卡洛夫看到赫敏越走越近，脸上的表情相当微妙。
　　卢多-巴格曼也到了，穿着艳紫色的长袍、上面印着大大的黄星星；巴蒂-克劳奇则和琼恩预料中一样，并没有到场。
　　他的助手珀西-韦斯莱坐在了他的位置上，一副得意洋洋、自命不凡的样子，在和哈利-波特打着招呼。
　　五位裁判、还有八名勇士及他们的伴侣，都坐在了主宾台上的位置。
　　每个人的身前都摆了一个金色的盘子，里面还没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。
　　琼恩拿起了他的菜单，轻声读道：“红酒烩牛肉！”
　　一盘法式牛肉立刻出现在了他的盘子里，身边的阿斯托利亚有些惊讶的看了他一眼。
　　琼恩凑到她身边，和她解释道：“我觉得红酒烩牛肉的味道是最棒，普罗旺斯炖菜和培根乳蛋派也不错……
　　那个糖醋猪排就算了，里面的糖加的太多了、简直不是人吃的……”阿斯托利亚轻轻眨了眨眼，同时餐桌上好几双眼睛惊讶的盯向了琼恩。
　　“咳咳！”
　　邓布利多面无表情的看向了他的菜单，然后非常清晰地说：“猪排！”
　　一份糖衣包裹的猪排迅速也出现在了邓布利多的金盘子里，邓布利多愉悦的叉起一块、舔了舔上面的糖衣，然后看了其他人一眼：“大家都开始吧！”
　　桌上的其他人纷纷仿效，给盘子里点了自己喜欢的食物。
　　琼恩和阿斯托利亚左边是珀西-韦斯莱和卢多-巴格曼，右边则是赫敏-格兰杰以及威克多尔-克鲁姆。
　　“我很遗憾，克劳奇先生情况不好，十分不好。
　　自从世界杯赛后，他就一直不对劲儿，这并不奇怪——”珀西-韦斯莱正在和邓布利多介绍他那位上司的情况：“世界杯对整个魔法部来说是一次可怕的失败，尤其是克劳奇先生……
　　因为他那只该死的家养小精灵，叫闪电还是什么的，行为不轨……”琼恩看了一眼赫敏，他本以为赫敏会立刻反驳韦斯莱的话，但她似乎和威克多尔-克鲁姆正谈得投机，似乎根本没注意珀西-韦斯莱的言论。
　　“啊，我们也有一个城堡，我觉得没有这里的大，也不如这里舒服、非常压抑。”
　　克鲁姆正用他蹩脚的英语介绍德姆斯特朗的情况：“到了夏天，我们每天都在外面飞来飞去，飞过湖面，飞过山脉——”芙蓉-德拉库尔和哈利-波特是相对沉闷的两对了，哈利像个刚恋爱的孩子，干什么都手足无措，并向秋-张献着殷勤。
　　芙蓉则心情烦躁的抱怨着霍格沃茨的情况：“这些装饰根本算不了什么，在布斯巴顿城堡，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕，那才算得上美丽……”他们的舞伴塞德里克-迪戈里和秋-张，都只是口头上在敷衍着他们罢了……
　　琼恩总感觉这里面有一个大瓜可以吃！
　　琼恩正一边嚼着牛肉，一边观察着周围的情况……
　　突然，一个清脆的声音在他耳边响起。
　　“张嘴！”
　　一丝凉气吹过他的耳根，吹的他痒痒的。
　　琼恩刚刚张开嘴，一个圆润润的东西，被阿斯托利亚送进了他的嘴中。
　　“好吃么？”
　　阿斯托利亚有些害羞的低声问道：“我刚刚剥的牡蛎……
　　你应该不讨厌吧……”“棒极了！”
　　琼恩眨了眨眼：“我从未吃过……
　　比这更美味的东西了！”


第158章 圣诞舞会（1400月票加更）
　　“看来大家都吃的差不多了。”
　　邓布利多站起身来，高声喊道：“那么，圣诞舞会即将开始!”在邓布利多的吩咐下，所有学生都离开了他们的座位。
　　然后只见邓布利多又挥了挥魔杖，桌子和椅子都嗖地一下、飞到墙边，整个大厅变得空荡荡的。
　　取而代之的，是贴在右墙根边的一个高高的舞台，上面放着很多乐器。
　　这时，古怪姐妹组合不知从哪冒出来、一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。
　　“琼恩，那是迈伦·瓦格泰尔！”
　　阿斯托利亚拉住琼恩的手，和他介绍道：“古怪姐妹的主唱！”
　　“还有，那个白头发的是柯利·杜克、首席吉他手；还有那个扎了个辫子的是风笛手吉迪翁·克拉姆；穿的厚厚的是大提琴手奥尔西诺·斯拉斯顿……”阿斯托利亚显然知道琼恩并不了解巫师世界这些耳熟能详的东西。
　　“等等，我有个问题！”
　　琼恩好奇的问道：“为什么古怪姐妹组合，他们的成员全是男性呢？”
　　阿斯托利亚顿时语塞，她同样也有些疑惑的摇了摇头。
　　“该跳舞了！”
　　邓布利多走到了他俩身边，轻轻拍了拍琼恩的肩膀。
　　琼恩突然看到，其他三对勇士，全都到了舞台上，就等他俩了。
　　“我们该过去了！”
　　琼恩连忙说道。
　　两个人赶紧手牵手、跑上舞台，途中阿斯托利亚还踩到了自己的裙子、差点跌倒，还好琼恩及时扶住了她……
　　……古怪姐妹奏出一支缓慢、忧伤的曲子，歌声响了起来。
　　阿斯托利亚一直低着头，躲避她的斯莱特林同学们嘲笑她的目光。
　　琼恩看到扎卡赖斯-史密斯和史蒂文-卢卡斯不知怎么溜了进来，两个人坐在角落里的一张圆桌前，一边啃着奶油酥饼，一边朝着他挥手。
　　邓布利多教授的舞伴是麦格教授，正副校长手牵着手、正在一起跳华尔兹呢。
　　弗立维教授和斯普劳特教授在一起，两个人一个高胖一个矮瘦，那个反差感简直了……
　　弗立维的尖帽子顶刚刚碰到斯普劳特的胸口，斯普劳特教授正努力不要踩到弗立维教授的脚。
　　马克西姆夫人和海格是一对，只看见海格一脸陶醉的样子，不过很明显他根本跟不上马克西姆夫人的步伐。
　　对于马克西姆夫人这么大块头的女人来说，她的舞步可真算得上优雅了。
　　疯眼汉穆迪十分笨拙地和辛尼斯塔教授跳两步舞，辛尼斯塔教授紧张地躲避着他的木头假腿。
　　斯内普教授同样坐在一个角落里，卡卡洛夫凑到了他身边、似乎在讨论些什么，不过斯内普并不怎么理会他。
　　在琼恩观察斯内普的时候，斯内普的目光突然也看向了他……
　　把琼恩吓了一跳，连忙收回眼神。
　　“我是不是跳的太差劲了……”阿斯托利亚凑到琼恩的耳边，有些沮丧的说道。
　　“不……
　　其实是我！”
　　琼恩连忙苦笑道：“我根本就不会跳舞……”“其实我可以教你的。”
　　阿斯托利亚的脸上重新露出笑容：“来，我先教你如何跳华尔兹……
　　右手抓扶稳我的腰、左手抓住我的手……
　　左脚向下，脚尖着地，腿要直，不能曲膝……”为了防止别人听到他们的对话，阿斯托利亚都是凑在琼恩耳边说道；琼恩只感觉自己在她身上闻到了一股淡淡的香味、令人陶醉……
　　……不知道古怪乐队演奏了多少首曲子，琼恩感觉自己的腿脚都有些酸了。
　　“要不我们休息会吧？”
　　阿斯托利亚似乎察觉到了他的疲惫。
　　“好的！”
　　琼恩点了点头。
　　“娶我姐姐那边吧！”
　　阿斯托利亚指了指一个角落。
　　琼恩领着她出了舞场，朝达芙妮-格林格拉斯坐的桌子旁走去。
　　路上经过弗雷德-韦斯莱和安吉利娜-约翰逊身边，他们俩跳得太奔放了，周围的人们纷纷向后闪开、以免被撞伤。
　　“说实话，你跳的可真差劲！”
　　一边绕开弗雷德和安吉丽娜，阿斯托利亚一边咯咯笑道：“和你在魁地奇课上的表现一样！”
　　琼恩撇了撇嘴，算是默认了这一点。
　　来到了达芙妮孤零零坐着的长桌前，阿斯托利亚开心的给了她一个拥抱。
　　达芙妮抬起头来，勉强的给了琼恩一个微笑。
　　“我去拿饮料吧！”
　　琼恩提议道。
　　“好啊……
　　我在这等你！”
　　阿斯托利亚点了点头。
　　……
　　琼恩穿过人群，径直走到了扎卡赖斯和史蒂文两个人所在的那个角落里。
　　“喂，伙计！”
　　扎卡赖斯看到了琼恩，捧腹大笑道：“刚才你跳的可真差劲！”
　　“别胡扯！”
　　琼恩白了他一眼，然后只听见两个男生发出一阵哄笑。
　　琼恩没有继续理会他们，只是拿起了他俩身后的两瓶黄油啤酒，又抓住了三个干净的玻璃杯，回头朝着格林格拉斯姐妹的位置走了过去。
　　“记得今晚好好玩！”
　　身后传来了扎卡赖斯起哄的声音。
　　琼恩只能假装没听到他的“胡言乱语”。
　　……
　　回到了先前的位置，琼恩看到德拉科-马尔福在格林格拉斯姐妹那边说些什么。
　　不过在琼恩回来之前，马尔福就一脸讪讪的离开了。
　　琼恩给阿斯托利亚和达芙妮一人倒了一杯黄油啤酒。
　　阿斯托利亚一边抿着啤酒，一边说道：“马尔福先生想邀请我跳舞……
　　我告诉他我太累了……
　　拒绝了他……”一边说着，她一边看了她姐姐一眼，一边向琼恩提议道：“继续么，我再教你如何跳探戈！”
　　“或许我们可以先去外面的花园里逛一逛？”
　　琼恩轻声说道，他同样也看了一眼达芙妮。
　　毕竟将达芙妮一个人冷落在这里，他感觉有些不太好。
　　“好啊！”
　　阿斯托利亚眨了眨眼，点头道。
　　“不用了，你们去逛吧！”
　　达芙妮-格林格拉斯站起身来：“我有些累了，先回斯莱特林公共休息室了！”
　　说完，她便失落的走向舞厅的大门，头也不回。


第159章 花园里的秘密（为盟主ra
　　阿斯托利亚-格林格拉斯有些手足无措的看着她姐姐的背影。
　　“我是不是说错了什么？”
　　她带着哭腔向琼恩问道。
　　“不关你的事。”
　　琼恩平静的说道：“可能是你姐姐太讨厌我了，所以不愿意和我们在一起。”
　　阿斯托利亚脸上的表情有些不太相信，但她还是听话的点了点头。
　　“那我们去外面的花园吧！”
　　阿斯托利亚提议道。
　　“好啊！”
　　琼恩点了点头。
　　两个人手里捧着黄油啤酒，都站起身来。
　　琼恩好奇的打量着周围，主宾席上现在没有人了。
　　邓布利多教授正和斯普劳特妮教授跳舞，卢多-巴格曼的舞伴是麦格教授；马克西姆夫人和海格跳着华尔兹在学生中间穿梭，仿佛两颗人形肉弹肆意冲撞……
　　又一支曲子结束了，大家再次鼓起掌来，卢多-巴格曼甚至轻吻了一下麦格教授的手……
　　让琼恩再度感到毛骨悚然。
　　……
　　周围的情况，似乎也不怎么和谐。
　　就在他们左手边，赫敏-格兰杰正指着罗恩-韦斯莱的鼻子，怒骂写什么。
　　她看起来怒不可赦，说话的声音有些颤抖；她的头发已从高雅的发髻里散开，同时她的脸也因为愤怒而扭曲了……
　　这一动作，让她的颜值降了好几分。
　　哈利-波特有些孤零零的站在两位好友身边，眼中的表情只有说不出的落寞……
　　秋-张并不在他身边，琼恩扫视了一眼周围、在舞厅里也并没有发现她的踪迹。
　　最离奇的还是芙蓉-德拉库尔，她愤怒的找到了拉文克劳的魁地奇队长罗杰-戴维斯……
　　可怜的戴维斯仿佛被她魅惑了般，像条忠犬一样、跟在她的身后，嘴里只能咿咿呀呀的呻吟着、连句完整的话都不能说出来。
　　当和琼恩以及阿斯托利亚擦肩而过时，芙蓉恶狠狠地瞪了他们一眼，仿佛这一切都是他们的错一样。
　　看起来除去自己、其他三组舞伴的现状，不是很妙啊……
　　阿斯托利亚突然有些开心的笑了，她主动伸出手抓住了琼恩的手，还孩子气的向芙蓉做了个鬼脸。
　　琼恩不由替罗杰-戴维斯感到默哀……
　　……两人走到了门厅附近。
　　然后琼恩看到卢多-巴格曼在和珀西-韦斯莱说话。
　　巴格曼愉快地说道：“真是太好玩了！
　　老巴蒂在做什么？
　　他不能来，实在遗憾。”
　　“我相信克劳奇先生很快就会恢复健康！”
　　珀西-韦斯莱则一脸严肃的说道：“最近他的身体遇到了点麻烦，已经几个星期没来魔法部了……
　　不过他依旧带病、每天派猫头鹰给我写信布置司里的工作，这种精神真令人敬佩！”
　　两名魔法部的成员没有注意到他们，琼恩和阿斯托利亚绕过舞场，走出了门厅。
　　前门敞开着，他们走下台阶时，看到玫瑰花园里到处都闪烁着光芒。
　　周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像；琼恩可以听见哗啦哗啦的溅水声，不知怎么什么地方又多了一个喷泉。
　　“这里的布景真棒，是么？”
　　阿斯托利亚打量着周围的花园，笑着说道。
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头：“不过我觉得……”前方突然传来了一阵凌乱的脚步声，打乱了他们之间的对话。
　　一张熟悉的面孔出现在了前方……
　　狰狞的脸庞、在黑夜里显得尤为恐怖；可怕的大白眼球，向四周转遛个不停。
　　“哈特……
　　还有、格林格拉斯？”
　　阿拉斯托-穆迪放下了自己右手的衣袖，有些警惕的看了一眼他们俩；同时，他连忙取出脖子上系的水壶，往嘴里灌了一口里面的东西。
　　“穆迪教授……”阿斯托利亚微微有些紧张的说道。
　　“我在巡视这周围！”
　　疯眼汉穆迪一脸凝重的开口说：“在这样的狂欢假日、往往是最危险的时候……
　　因为这时候往往是最松懈的时候，黑巫师很有可能趁着这个机会发起袭击！”
　　一边说着，穆迪一边扣上了自己右臂的衣袖，然后大步走开：“我得去禁林那边看看……
　　那里是黑巫师最可能的、向霍格沃茨发起进攻的位置。”
　　看着疯眼汉穆迪远去的身影，阿斯托利亚突然恍然大悟：“穆迪教授说的有道理啊……
　　上次暑假魁地奇世界杯决赛狂欢的时候，正是食死徒们突然发起骚乱的时候啊！”
　　“是啊！”
　　琼恩表面上点了点头，心里却在吐槽着……
　　当然有道理啊，世界杯上的那次骚乱、就是他一手造成的啊。
　　……
　　疯眼汉穆迪的突然出现，并没有真正打扰到他们。
　　琼恩和阿斯托利亚找到了一块光滑的岩石，然后两个人紧靠着、坐在了上面。
　　琼恩刻意聆听了一下周围，没有听到斯内普和卡卡洛夫的声音、也没有听到海格和马克西姆夫人的声音……
　　这让他不由松了口气。
　　阿斯托利亚突然转过身来，抚摸着琼恩的衣领，轻声说道：“告诉你个秘密……”“这件燕尾服，是你送给我的？”
　　琼恩直视着阿斯托利亚的双眼，微笑着说道。
　　其实他早就猜到了一点，因为没有找到阿斯托利亚署名的礼物，这是不符合常理的……
　　所以三件没有署名的礼物，几乎可以肯定有一件是她送给自己的。
　　而那颗火灰蛇的蛋以及那本《尖端黑魔法揭秘》，来自阿斯托利亚的可能性微乎其微。
　　“是啊……”阿斯托利亚点了点头：“邓布利多教授不让我把自己是舞伴的事情、提前告诉你，所以我就没在上面写名字。”
　　“谢谢！”
　　琼恩轻抚她的秀发，同时说道。
　　“其实我很开心，你穿着它过来了呢！”
　　阿斯托利亚低下头来，她的声音和蚊子般细小：“我以为我做的很糟糕、做的很差，你会看不上呢……”“等等，它是你亲手做的？”
　　琼恩有些惊讶的喊道。
　　他突然想起了，来霍格沃茨的火车上，就看到阿斯托利亚手里就在缝什么东西。
　　“是啊……
　　姐姐也帮了一点小忙。”
　　她认真的点了点头：“我花了一个暑假以及九月份和十月份，才将它……”少女的声音突然变得有些低落：“我本来准备在第一次去霍格莫德的时候，亲手将它送给你……
　　结果……
　　结果……”越说，她的声音中越带有几分哭腔。
　　“对不起……”琼恩有些羞愧的说道。
　　琼恩紧紧将她抱住，然后转过头来……
　　他贴近了少女的脸庞，两个人越来越近……
　　少女的红唇，仿佛变成了最美妙的诱惑。
　　少女的呼吸变得急促起来，但她没有躲开……
　　“琼恩……”只听见她低声说道。
　　而后，便没有了声音。


发个单章，求点月票
　　发个单章，求点月票三月还剩下最后的两天，如果大家还有多余的月票，可以投给我。
　　下个月的保底月票，其实也可以投给我（斜眼笑）。
　　其实这个单章好几天前就该发了，群管理们催了好几天了，可惜蠢作者自己给忘记了。
　　现在本书的成绩是新书月票榜第15名、分类月票榜第7名；新书前十、分类前五都有月票奖……
　　虽然按现在的态势，二者的可能性都不大了，但是咸鱼也得有梦想对不对、月票奖好歹是个不大不小的荣誉。
　　当然了，月票红包就不必了……
　　大佬们的心意我心领了，但是这种小事就没必要破费了。
　　……
　　第二件事就是加更规则。
　　新定的加更规则是200月票加更一章，一个堂主加更一章、盟主五章……
　　考虑到蠢作者的时间和手速，这个加更可能有些寒酸，大家见谅。
　　现在的话似乎还欠四章，近几天尽量还（明后两天可能有事，之后的话肯定会爆更的）。
　　……
　　第三件事就是继续宣传一下书友群——书友群834784155，暗号“猫”、“野猫”、“花斑猫”、“麦格”都可以……
　　欢迎大家的加入！


第160章 尖端黑魔法揭秘（第一更，求月票）
　　圣诞节的第二天，琼恩罕见的直至九点、还赖在床上。
　　脑海中还在回味着昨晚在玫瑰花园里的那个吻……
　　他可能这辈子都忘记不了那种美妙的感觉，以及那醉人的味道！
　　几乎是无疑是的，琼恩拿起了放在床头的魔杖，向着空中一指。
　　“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
　　他轻声喊道。
　　很轻松、非常轻松，几乎不用花费任何力气……
　　慵懒的守护神，轻飘飘的出现在了他的面前……
　　它有些不满的瞪了琼恩一眼，仿佛在责怪，没有摄魂怪为什么要将它召唤出来。
　　“抱歉！”
　　琼恩笑了笑，魔杖一挥，银色的守护神慢慢消散。
　　将魔杖收回口袋中，琼恩从床上爬了起来，穿上了黄黑色的长袍。
　　然后他看到了摆着床边的那套燕尾服，小心的将它挂了起来，收进衣柜中。
　　……
　　来到了赫奇帕奇的公共休息室，这里比前些日子安静了许多，十多个学生坐在这边、有一搭没一搭地交谈着，交谈还不时被哈欠打断。
　　毕竟昨晚的圣诞舞会，大部分学生都玩的太嗨了……
　　琼恩也感觉腿和腰都有些酸痛……
　　昨天晚上接吻之后、他们从花园回到礼堂，阿斯托利亚又带着他去舞台上跳探戈……
　　一直到午夜十二点，古怪姐妹停止了演奏、邓布利多宣布舞会结束，他们才恋恋不舍的放开手。
　　琼恩也打着哈欠，找了位置坐了下来。
　　他听到一边的扎卡赖斯-史密斯在那嘲笑塞德里克-迪戈里：“德拉库尔是不是昨晚把你抛弃了……
　　我看到她后来一直在和拉文克劳的戴维斯一起跳舞。”
　　“不是这样的……”塞德里克一脸支支吾吾的表情。
　　不过扎卡赖斯的目光又转向了琼恩，他先是一愣，然后坏笑道：“咦，我们的舞会男主角起床了？”
　　“你别瞎说……”琼恩连忙反驳道。
　　“这可不是瞎说……
　　我昨晚可是看你一直从九点钟跳舞跳到了十二点！”
　　扎卡赖斯颇具深意的说道：“中间连个舞伴都没换过……”“那你可真无聊！”
　　琼恩不想和他废话，连忙站起身来、离开赫奇帕奇公共休息室。
　　身后传来了扎卡赖斯的一阵哄笑。
　　……
　　路过礼堂的门口，琼恩突然听到走廊的另一侧传来争吵声。
　　“我在花园里听到了，海格可是个混血巨人！”
　　只听见罗恩-韦斯莱言辞激烈的说道：“你不明白这意味着什么……
　　巨人是一种非常邪恶的、天性凶狠的生物……
　　他们曾开展过多次对巫师和麻瓜的屠杀……
　　现在英国的巨人们都已经被傲罗们杀光了……
　　他们是巫师们的死敌……”罗恩-韦斯莱的语速过快，以至于琼恩听不清他说的很多内容。
　　“有什么关系么？”
　　赫敏-格兰杰则有些冷淡的回应道：“我早就猜到海格可能是混血巨人了；他不可能是纯血巨人，因为真正的巨人都高达二十英尺呢；但说实在的，我们犯不着为巨人这么神经过敏。
　　他们不可能都那么可怕……
　　这是一种偏见，就像人们对狼人的态度一样……”他们俩看起来比起昨晚，关系要缓和了几分。
　　争吵的激烈度也减弱了很多。
　　琼恩并不想卷入这场纷争，不过他同意赫敏的观点……
　　鲁伯-海格表现的无非是笨了点，但他和“邪恶”、“凶狠”肯定沾不上边。
　　“哈利！”
　　他大声喊道，同时向那边挥了挥手，假装自己刚刚路过。
　　赫敏和罗恩迅速闭上了嘴，两人的脸上都互相表现出不屑的目光。
　　哈利-波特小跑了过来，他的脸上有着浓重的黑眼圈，看起来昨晚并没有休息好。
　　琼恩拍了拍哈利-波特的肩膀，把他带到旁边一个没有人的角落。
　　“金蛋的秘密，你知道了么？”
　　琼恩平小声的问道。
　　哈利-波特的脸上流露出尴尬的表情，他摇了摇头。
　　看他这样子，他似乎根本没考虑过金蛋的事情，也根本没尝试去探索过金蛋的秘密。
　　“将它放进水中。”
　　琼恩拍了拍哈利的肩膀，同时提醒道：“你就可以听清楚了、里面到底在说些什么！”
　　哈利-波特有些惊讶的看了他一眼“你告诉了我第一个项目的内容是火龙……
　　所以这只是一个回礼，我们之间互不亏欠了。”
　　琼恩耸了耸肩。
　　说完，他头也不回，走进了城堡的大厅。
　　只留下哈利-波特愣在了那里，思索些什么……
　　尽管琼恩很清楚，就算自己不告诉哈利-波特第二个比赛的内容，他也一定从假疯眼汉穆迪那边得到暗示的……
　　而且还有一个卢多-巴格曼，他也费尽心思，希望哈利最终能获得三强争霸赛的冠军。
　　不过象征性的行为，做一做总是不会有错的。
　　……
　　早餐比起平时要丰盛很多，餐品新加了吐司面包、甜酥高点以及培根肉卷……
　　另外还有一罐一罐的橙子和葡萄柚汁，味道比南瓜汁好多了。
　　大厅里的桌椅，已经恢复了往日那样、四个学院的四张长桌。
　　琼恩坐在了赫奇帕奇的长桌上，拿起一块吐司面包，看见阿斯托利亚走进了大厅。
　　她的金色秀发重新扎了个马尾辫，身上也换回了黑色的长袍；进入大厅，她的目光同样也盯着赫奇帕奇的长桌这边。
　　和琼恩四目相对，她似乎想起了昨晚那一幕，然后脸一红。
　　阿斯托利亚只是朝着琼恩羞涩的挥了挥手，然后她赶忙“逃”到了斯莱特林的长桌上，坐到了她姐姐达芙妮-格林格拉斯身边。
　　琼恩不由会心一笑，拿起一块培根片塞进了嘴里。
　　……
　　吃完早饭，琼恩回到了赫奇帕奇公共休息室。
　　现在是假期，不需要上课……
　　不过琼恩还是有很重要的事情要做。
　　他小心的锁上了宿舍的门，然后拉上窗帘……
　　让宿舍里不会受到任何打扰。
　　最后，琼恩取出了书架上、昨天收到的一份生日礼物，那本书——《尖端黑魔法揭秘》！
　　他轻轻翻开它狰狞的封面。
　　非常感谢大家的支持，本来距离第五名差了300来票；发了个单章、一天之后，距离只有不到五十票了。
　　这个月还有最后一天，大家继续加油啊！


第161章 魂器（第二更，求月票）
　　接下来的假期，琼恩的生活比较忙碌。
　　每天都是三点一线，从赫奇帕奇公共休息室、到有求必应屋、再到餐厅。
　　城堡外面的雪虽然停了，但场地上仍然覆盖着厚厚的积雪。
　　扎卡赖斯天天喊他一起去打雪仗、堆雪人，嘴上答应着、结果他却一次都没有参加。
　　阿斯托利亚则和她姐姐回家去了，毕竟还剩下十来天的假期。
　　琼恩整天忙活着的，无非就两个内容，一个是继续尝试探索魔药序列表……
　　他这段时间一直在有求必应屋重新配置了一份吐真剂，等到一月中旬就可以配置完成了。
　　耗费的材料一部分（例如绝音鸟的羽毛这样的吐真剂标志性药材）是写信去对角巷买的，另一部分（普通的药材）是厚着脸皮找斯内普教授和斯普劳特教授要的。
　　还有就是那本《尖端黑魔法揭秘》了，这几乎是琼恩见过的最深奥的咒语书了。
　　有了菲尼亚斯-布莱克校长的那句“力量的邪恶并不取决于它的本身，而是取决于它的主人”为保证，对于黑魔法、琼恩并没有什么畏惧之心。
　　当然对未知力量最基本的尊重，他还是有的。
　　《尖端黑魔法揭秘》这本书枯黄、松脆的书页，每次打开、都会发出稀稀疏疏令人不愉快的声音，相当令人讨厌。
　　不过里面的很多内容，都是琼恩比较感兴趣的……
　　比较典型的例如说、厉火咒！
　　不过琼恩最关注的，还是与“魂器”相关的内容。
　　魂器这种东西，类似于巫妖的护命匣，算是一些黑巫师的保命方法了；虽然和真要和奥沃破碎命匣相比，琼恩感觉简直弱爆了。
　　制作一个魂器需要黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这个器皿就是魂器。
　　这样即使身体毁掉了也死不了。
　　因为还有一部分灵魂没有受到损伤，还留在世间。
　　同时，依靠着残留的灵魂，也可以想办法重新恢复躯体，重生复活！
　　就琼恩个人认为，灵魂层次的东西、几乎是一名巫师最重要的东西；以主动分裂灵魂为代价，获取的所谓“长生不老”，实在是太过不值得……
　　也难怪，最后伏地魔活成了那人不人鬼不鬼的模样。
　　而且，在分裂灵魂的过程中、需要承受剧烈的痛苦；一般而言的黑巫师，仅能承受一次这样的痛苦、获得一个魂器，就已经很难得了。
　　所以说伏地魔并不愧于邓布利多所评价的，的确是一名非常优秀的霍格沃茨毕业生……
　　他居然能够分裂出六个半的魂器来，这肯定是极为困难的事情，而且不知道他在这过程中、承受了怎么样的痛苦？
　　任何物品都可以制作成为魂器，但是伴随着灵魂的转移，还需要极其强大的魔咒来保护自己的魂器，以维持其存在。
　　魂器和承装它的器皿，是直接关联的……
　　一旦破坏了装载魂器的器皿，内部的灵魂同时也会自然崩溃。
　　魂器的损坏必将影响到本体灵魂，让本来已经极其不稳定的灵魂更加支离破碎，最直接后果，就是让黑巫师失去理智，渐渐疯狂。
　　直白点来说，魂器被毁灭之后，并不会影响巫师的力量，但是会让他变得没脑子。
　　这倒是和几年后伏地魔那疯狂而又愚蠢的表现，相符合！
　　琼恩在这一章节反复查找了几遍……
　　可惜，它似乎只描写了制作魂器的方法，却没有给出分裂灵魂的咒语。
　　那才是琼恩最感兴趣的内容。
　　这不由让琼恩有些失望……
　　看起来，分裂灵魂的咒语、是伏地魔通过其他方式找到的。
　　……
　　圣诞假期的最后一天。
　　当琼恩拿着书回到赫奇帕奇公共休息室时，突然听到了里面的窃窃私语声。
　　“怎么回事？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“海格……”厄尼-麦克米兰有些惊恐的放下了一份《预言家日报》。
　　“应该叫海格教授！”
　　琼恩平静的说道。
　　“好吧……
　　不管叫什么……
　　他居然是一只混血巨人！”
　　一边说着，厄尼一边将那份《预言家日报》递给了琼恩：“混血巨人啊，真是太可怕了！”
　　看着厄尼脸上那恐惧的表情，琼恩在想纯血巫师家庭的教育，都把巨人渲染的这么恐怖么？
　　琼恩拿起了那张报纸，打开一看，发现头版头条、有一张海格的照片。
　　照片上海格的表情，由于角度问题，看起来有些鬼鬼祟祟的。
　　标题是：“震惊，邓布利多犯下了一个可怕的失误！”
　　作者不出意料，正是丽塔-斯基特。
　　琼恩只是粗略的扫过一遍文章的内容……
　　丽塔-斯基特将邓布利多海格一起黑了一遍，在她的笔下，海格变成了一个可怕的屠夫，而邓布利多则是一个阴险的的阴谋家。
　　客观来说，琼恩觉得丽塔-斯基特对邓布利多的描述还是比较正确的。
　　“我爸爸肯定会向邓布利多教授抗议的！”
　　厄尼-麦克米兰一脸肯定的说道：“他绝对不会容忍一个混血巨人成为我的教室！”
　　“其实海格人还不错……”一个二年级女生小声说道：“去年新生开学的时候，我不小心从船上掉下去了……
　　还是海格游着泳把我捞上来的！
　　他还把他的鼹鼠皮大衣披在了我身上，虽然压得我有些喘不过气来！”
　　“你知道巨人有多可怕么！”
　　厄尼做出了一个狰狞的表情，把那个二年级女生给吓了一跳：“你知道他们曾经吃掉多少人么……
　　神秘人横行期间，弄出的几次最残忍的麻瓜大屠杀，都是他们干的……”琼恩并没有参与他们之间的争吵。
　　毕竟海格对他其实还算不错，他没有理由说对方的坏话。
　　同时他也很清楚，以邓布利多对海格的信任程度……
　　哪怕全校家长给他写吼叫信，他也不会解雇海格的。
　　邓布利多就是这样一个人，信任一个人时、就会无保留的信任。
　　而且他这辈子，似乎也就犯过一次错。
　　继续求月票啊！


第162章 愤怒的独角兽（第一更）
　　天气依旧很冷，尽管雪已经停了一个星期。
　　圣诞假期结束了，新学期也开始了。
　　新年的第一个下午，他们踏在雪地上，朝着海格的小屋走去。
　　学生的数量看起来少了很多，尤其是斯莱特林的学生们。
　　“很多人不愿意做一个混血巨人的学生，比如塞尔温、还有艾弗里……”阿斯托利亚小声说道：“所以他们都没过来……”她的脸色看起来依旧有点羞红，这是他们在圣诞舞会之后的第一次直接交谈。
　　“那他们恐怕要失望了！”
　　琼恩耸了耸肩。
　　几乎在琼恩话音刚落，一个上了年纪的女巫从海格小屋的后面走了出来。
　　她的嘴里叼着个烟斗，使劲抽了一口，扫视了一眼人群；这位女巫看起来有些奇怪，灰白的头发剪得很短，下巴非常突出……
　　“人都到齐了么？”
　　她高声问道。
　　“你是谁？”
　　史蒂文-卢卡斯有些惊讶的问道。
　　“格拉普兰，威尔米娜·格拉普兰教授！”
　　女巫大声回答道：“是你们保护神奇生物课的临时代课教师！”
　　她说话的时候滋开了嘴，露出一口大黄牙。
　　“海格教授去哪了？”
　　阿斯托利亚小声问道。
　　“海格……”格拉普兰教授愣了愣：“他的身体有些不舒服。”
　　人群中顿时发出一阵窃窃私语，琼恩知道他们在讨论《预言家日报》上的那份报告。
　　“跟我来吧！”
　　格拉普兰教授指挥道。
　　一行人绕过了海格的小屋，走进了禁林，最后停在了一棵橡树边。
　　“稍等一会……”格拉普兰教授喊道，然后消失在禁林中。
　　……
　　几分钟后，她回来了，背后牵着一只马匹状的白色生物。
　　“天呐！”
　　阿斯托利亚第一个反应过来，她惊讶的捂住嘴：“是独角兽！”
　　一只透身洁白的马匹状生物，浑身上下闪闪发光，四只修长的腿看不到任何缺陷，鬃毛平铺而下、白得像珍珠一样，正头顶一根尖角、朝天耸立。
　　“果然是独角兽！”
　　琼恩忍不住咽了咽口水。
　　独角兽可全身都是宝啊。
　　它的角研成粉末，是一种非常珍贵的魔药，可以治疗严重的创伤、包括很多黑魔法的伤害；它的血液在魔药学中是最出色的延迟剂，可以起到延长时间的功效，大大降低很多高级魔药的配置难度；它的皮革，更是魔法防护力极其出众的一种皮革……
　　就连毛发，都可以用来做魔杖的杖芯。
　　由于独角兽身上的东西太过珍贵，它本身又对巫师毫无防范意识，虽然它们天生拥有很强的魔法，但依旧在18、19世纪遭到巫师们的大规模捕猎……
　　一度濒临灭亡。
　　以至于魔法部不得不将独角兽定为一等保护神器生物，并且编出了“杀了独角兽就会受到诅咒”这样的骗小孩子的谣言。
　　霍格沃茨的禁林里生活了一个二十来只的独角兽群落，这已经是全欧洲最大的独角兽聚居群落了……
　　当然了，哪怕是校长都没有资格猎杀它们。
　　……
　　“男生们退后！”
　　格拉普兰教授厉声喊道：“独角兽喜欢女性的抚摸。
　　女生们站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”琼恩一边隔了几十步，看着那群女生们围在格拉普兰教授和独角兽周围。
　　“下辈子我要投胎成一只独角兽！”
　　扎卡赖斯-史密斯一脸羡慕的说道。
　　“这个有点难度。”
　　琼恩轻声反驳道：“独角兽可是一种天赋魔法相当强大的神奇生物！”
　　“你就不能给我点希望么？”
　　扎卡赖斯气急败坏的怒吼道。
　　“干的很好，格林格拉斯小姐！”
　　他们一边说着，一边听到格拉普兰教授在那边惊叹道：“她已经喜欢上你了！”
　　琼恩眨了眨眼，看到那只独角兽亲昵的靠近阿斯托利亚，舔着她的手。
　　“男生们可以过来了！”
　　格拉普兰教授朝着他们挥了挥手。
　　琼恩和扎卡赖斯他们连忙凑了过去。
　　琼恩看到阿斯托利亚有些恋恋不舍的离开了那只独角兽。
　　“你们得小心一点！”
　　格拉普兰教授警告道：“慢慢靠近它，谁先来？”
　　“我来吧！”
　　琼恩举起了手。
　　“好的，琼恩-哈特是么？”
　　格拉普兰教授看了他一眼，直接说出了他的名字。
　　看来自己在霍格沃茨已经是个小名认了。
　　“是的！”
　　琼恩点了点头，然后缓缓靠近。
　　“你最好拿出你的魔杖，哈特先生！”
　　格拉普兰教授提议道：“独角兽一般都很喜欢魔杖的味道……”琼恩听从她的命令，从口袋里拿出魔杖。
　　面前的独角兽，突然神情一变。
　　它突然高高扬起两只前蹄，仿佛在发出示威式的咆哮。
　　“停住！”
　　格拉普兰教授连忙喊道：“莎拉……
　　你怎么了！”
　　一般说着，格拉普兰教授一边死死拉住了独角兽的缰绳。
　　如果不是格拉普兰教授拉住它，恐怕这只独角兽已经直接向琼恩冲了过来。
　　独角兽依旧在疯狂的咆哮着，差点一记前蹄踢到了爱洛依丝-米德根……
　　学生们一片混乱。
　　琼恩也愣了片刻，赶忙后退了几步，不知道发生了什么情况。
　　……
　　“怎么回事？”
　　一个粗犷的声音突然从他们身后传来。
　　眼圈通红的鲁伯-海格，出现在了人群后方，高声喊道：“威尔米娜，让我来吧！”
　　海格健步冲了过来，紧紧抱住独角兽的头。
　　“莎拉……
　　孩子……
　　别激动，哥哥在这里……”只听见海格低声在独角兽耳边说道。
　　刚刚还激动地独角兽，一点点冷静了下来。
　　威尔米娜-格拉普兰教授松了口气，她的手已经被绳索勒的通红。
　　“还好你来了，海格！”
　　格拉普兰教授有些感激的说道。
　　“没事！”
　　海格摇了摇头，同时轻柔的牵住了独角兽的绳索，一点点带着它、回到了禁林深处。
　　身后响起了学生们雷鸣般的掌声。
　　“你在看什么呢？”
　　看着眼睛四处转悠的琼恩，阿斯托利亚好奇的问道。
　　“没什么……
　　在找一只蜜蜂而已！”
　　琼恩平静的回答道。
　　感谢书友教皇必须死、一个原子分子、李姓客官、albless和薤露lyc的打赏。


第163章 审判（第二更）
　　又是一个星期天的晚上六点五十五分，琼恩-哈特再一次准确的出现在了校长办公室门口。
　　“呼……
　　呼……”刚到这里，他就听到很响亮的、奇怪的声音。
　　是沉重的鼾声，从丑陋的石头怪嘴中响起。
　　“喂……
　　石头先生……”琼恩轻轻拍了拍石头怪的背后，他想了半天也想不出一个更好点的称呼：“麻烦问一下，口令是什么啊？”
　　“呼……”石头怪翻了个边，没有理会他，继续呼呼大睡。
　　“这么消极罢工，感觉没救了……
　　我要是校长，肯定把它开除了！”
　　琼恩无奈的摇了摇头。
　　睡着了的石头怪没有挡住路，所以琼恩轻松走了进去，推开后面的门，然后走上了自动楼梯。
　　……
　　一分钟后，琼恩走进了邓布利多办公室，那个宽敞、美丽的圆形房间。
　　墙上那些昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜；其中戴丽丝-德文特校长悄悄张开眼睛，向着琼恩眨了眨眼，又连忙闭上。
　　“我很欣赏你的准时，琼恩！”
　　阿不思-邓布利多安稳的躺在他的座椅上，一只手中拿着一杯红茶，轻轻抿了一口，另一只手里在翻阅着报纸。
　　“谢谢您的称赞，教授！”
　　琼恩连忙说道。
　　“看看这份《预言家日报》，丽塔-斯基特的文章！”
　　邓布利多将手中的报纸丢了过来，同时哈哈大笑道：“你看她怎么形容我来这……
　　一个僵化的老疯子，真有意思的称呼！”
　　报纸准确无误的、经过一小段距离的飞翔，飞到了琼恩手里。
　　“听起来是挺有意思的！”
　　琼恩讪讪的接过报纸，看了一眼，然后硬着头皮回答道。
　　邓布利多继续在喝着红茶，琼恩将《预言家日报》放回了校长的办公桌上，一副欲言又止的表情。
　　“你看起来似乎有什么问题？”
　　邓布利多淡蓝色的眼睛轻轻眨了眨眼，直视着琼恩的双眼。
　　“是的……
　　您是怎么做到的？”
　　琼恩忍不住好奇的问道：“星期四的下午……
　　保护神器生物课上！”
　　“看来被你发现了！”
　　邓布利多不由露出遗憾的表情。
　　“独角兽可不会随便就变得那么疯狂！”
　　琼恩老老实实的说道：“根据我在书上对它们的了解。”
　　“当然！”
　　邓布利多赞许的看了他一眼，点了点头：“独角兽的性情很温和、非常非常温和，所以发狂对于它们而言、是很罕见的事情……
　　但是作为神奇动物，它们总会有一点神奇动物的特性。”
　　一边说着，琼恩看到鲜红色的凤凰福克斯，飞到了邓布利多身边，像撒娇一样朝着邓布利多低下头来……
　　邓布利多轻轻抚摸着福克斯的头，继续说道：“比如说受到其他神奇动物的威胁与挑衅，它们也会产生剧烈的反应……
　　所以，我只是让福克斯对它发起挑衅罢了，当然，你们的眼睛看不到！”
　　“因为是一只独角兽，所以面对福克斯的挑衅，它变得非常愤怒……”邓布利多又补充道，他的语气中带有几分骄傲：“如果是其他神奇生物，可能已经被吓得瑟瑟发抖了！”
　　“原来是这样！”
　　琼恩默默点了点头。
　　“好吧，让我们开始吧！”
　　邓布利多似乎喝完了他的那杯红茶，将茶杯放下，他走到了冥想盆之前，里面早已准备好了一瓶记忆。
　　“我自己的记忆……”邓布利多主动解释道：“来自十几年前的一次审判！”
　　……
　　今天的记忆，琼恩并不陌生。
　　高高的石头天花板，一个阴森而又威严的房间，差不多有两百名巫师、面色严肃的坐在各个方向的座位上，其中阿不思-邓布利多几乎坐在了最前面的座位上。
　　穆迪坐在他稍后一点的位置，这应该是正版的目的。
　　到处都是暗黑色、坚固的石块，像是一间牢房……
　　而主席台上坐着的那位巫师，是年轻了十多岁的巴蒂-克劳奇。
　　当时他是魔法部法律执行司的司长。
　　正是原著中哈利-波特第一次接触冥想盆时，所看到的那次关于卡卡洛夫、卢多-巴格曼和小巴蒂-克劳奇审判。
　　随着巴蒂-克劳奇拍了拍桌子，两只摄魂怪、抬着一脸虚弱的卡卡洛夫，过来接受审判了……
　　老实说，这段记忆琼恩在脑海中已经很熟悉了，不过一边的邓布利多、还回味的津津有味的样子。
　　所以琼恩还是努力装出一副很惊讶的样子，耐心的将这段记忆看完了。
　　当最后巴蒂-克劳奇判决他儿子小巴蒂-克劳奇阿兹卡班终身监禁后……
　　琼恩和邓布利多回到了地面上，他只是感觉周围的光线有点令人眩目。
　　“看起来你的兴致并不是很高！”
　　邓布利多很是随意的说道。
　　“是有点……
　　毕竟审判的过程，看着有些无聊！”
　　琼恩随口回答道。
　　“时间已经不早了！”
　　邓布利多看了一眼墙壁上的金色大钟，上面的时针已经指到了十字。
　　“是的，教授……”琼恩轻声说道：“那么，我回去了……”“第二个项目准备的怎么样？”
　　就像一名长辈一样，邓布利多的语气、带有几分关切的问道。
　　“我已经解开了金蛋的谜题……”琼恩平静的回答道：“只是希望不要再遇到和铁肚皮这样的意外就好！”
　　“当然不会，第二个项目会很公平！”
　　邓布利多摆了摆手，朝着他和蔼的笑了笑。
　　“你还有什么问题么？”
　　邓布利多看到了琼恩一副欲言又止的表情。
　　“是的……
　　是有一个问题……”琼恩想了想，还是主动开口道：“关于那些霍格莫德湖底住着的那些人鱼……
　　它们应该不会上岸来追杀它们的敌人吧？”
　　“没错，人鱼在岸上几乎无法生存！”
　　邓布利多饶有兴致的看了琼恩一眼，似乎在琢磨着他的这句话有什么意思。
　　“那就好……”琼恩松了口气。
　　然后，他走出了邓布利多的办公室。
　　直至消失在黑夜中。


第164章 吐真剂（第一更）
　　一月底的霍格沃茨，之前寒冷天气、渐渐缓和了一些。
　　他们不再需要每天身上穿着好几件厚厚的棉袄，每天早晨踩着冰溜子去上课了。
　　鲁伯-海格回到了保护神奇动物课上，虽说他的脸色看起来依旧不算太好……
　　不过他延续了格拉普兰教授关于独角兽的课程；或许说他想证明格拉普兰教授能做到的事情，他海格也照样能做到！
　　在海格回来的第一节保护神奇动物课上，他居然带来了两只独角兽幼崽。
　　“说服它们的父母，让我把它们带过来，这可不是什么容易的事情！”
　　海格大大咧咧的说道。
　　看到这些独角兽的幼崽，很多女生几乎都要乐疯了，琼恩注意到、阿斯托利亚的眼睛就没从一只独角兽幼崽的身上移开过。
　　几乎所有动物的幼崽都可以用“可爱”这个词来形容，而独角兽的幼崽无疑是其中的佼佼者，它们外皮呈现出一种看起来很舒服金色的；同时它们身上厚厚的毛发也尚未长齐，毛茸茸的、摸起来应该很舒服。
　　“它们两岁左右会变成银色，大约四岁的时候出角。
　　直到成年后才会变成纯白色，那大约是在七岁左右！”
　　海格用他的大嗓门介绍道，同时将一块块冰片糖发给了他们：“你们可以给糖给它们吃，它们很喜欢……”倒是和邓布利多有点相像，琼恩一边暗自思索着，一边悄悄靠近阿斯托利亚抱住的那只。
　　那只金色的独角兽正舔着阿斯托利亚手里的那块糖。
　　琼恩本想凑过去摸一摸。
　　结果他的手刚碰到独角兽，这只幼崽就发出一声难听的尖叫。
　　“别弄疼它了！”
　　阿斯托利亚瞪了他一眼，然后迅速转了身子，将独角兽挪到了琼恩够不到的位置。
　　……
　　海格看起来已经摆脱了那则新闻的影响，同时丽塔-斯基特也被禁止进入霍格沃茨。
　　琼恩倒是并不讨厌这位飞的很快的西方记者。
　　因为她在预言家日报上的新闻中，几乎对自己的存在没有提到一个字……
　　也就是说绝大多数巫师都并不知道，三强争霸赛的霍格沃茨、居然有琼恩-哈特这第二位选手。
　　不过琼恩平时还是相当注意，经常会在身边找找是否有一只甲虫……
　　他可不想被丽塔-斯基特听到什么大新闻。
　　……
　　随着距离2月24号越来越近，学生们对第二个项目的讨论也越来越热烈。
　　“第一个项目的内容是火龙，那第二个项目该是什么……
　　对付一只凤凰么？”
　　“也可能是对付一群八眼巨蛛，我听说霍格沃茨的禁林里隐藏着一个规模庞大的八眼巨蛛养殖基地！”
　　“为什么你们总想到神奇动物呢，为什么不能是四名选手分别找一名裁判决斗呢……
　　克劳奇先生生病了，正好还剩下四名裁判呢！”
　　哈利-波特简直快要急疯了，尤其是他已经知道了第二个项目的内容是什么。
　　他在圣诞节之前开心的玩了一个多月，圣诞节之后又因为“失恋”伤心了一个多月，再加上后面又出现了海格的事情……
　　直到一个星期前，他才想起了琼恩告诉他的那个讯息，把金蛋带到了浴室里……
　　虽然已经明白，第二个项目的内容是去霍格莫德湖底找一件东西，但是他和罗恩、赫敏这几天将图书馆翻了个遍，也没有找到一条能够帮助他在水下呼吸的咒语。
　　他现在后悔极了……
　　他为什么不早点儿开始钻研金蛋提供的线索呢；他为什么在课堂上开小差，也许某个老师曾经提到过怎样在水下呼吸呢？
　　“或许你可以去问问琼恩，他可能已经想出了办法！”
　　赫敏将一本《被遗忘的古老魔法和咒语》放了下来，提议道。
　　“不行！”
　　抢先开口的居然是罗恩：“他可和哈利是竞争对手，怎么可能好心帮助他！”
　　“是的，我不会去问他！”
　　哈利也点了点头，显然他的自尊心不容许自己做出这种事情。
　　……
　　琼恩-哈特此时在有求必应屋内。
　　和哈利一样，他也早就将第二个项目的事情抛之脑后。
　　因为他在去年十二月初，就写信给了对角巷的魔药材料店购买了腮囊草，为了以防万一，他甚至多买了几份。
　　价格还挺贵的，一盎司的腮囊草要五个加隆呢。
　　最近这段时间、琼恩的注意力，全都放在了魔药上。
　　面前的坩埚内，紫绿色的溶液在不停地颤动，这些便是吐真剂的初液了。
　　也是琼恩过去半个月的努力……
　　过去的一个半月时间里，琼恩又失败了两次。
　　根据斯内普的那份列表，吐真剂属于ⅡA族的药剂，但是到底是第几周期、则需要取决于配置它的主人。
　　琼恩不得不选择从头开始来尝试。
　　第一周期和第二周期的尝试、都已经失败了，凭借着琼恩的经验，并不是配置过程的原因，而是序列不匹配。
　　今天要尝试第ⅡA族的第三周期，序列20、称号“磐石”。
　　琼恩早已对于每一个序列的方法内容，熟记于心。
　　他小心的取出了十分之一盎司的绝音鸟羽毛，小心的加进了坩埚。
　　这是吐真剂的理论配置方法。
　　坩埚内开始一点点冒着气泡，绝音鸟的羽毛仿佛无法溶于紫绿色的药剂，开始一点点沉淀到了坩埚底部。
　　这是琼恩之前那么多次的尝试，失败的原因。
　　如果魔药序列选择正确，绝音鸟的羽毛会融入溶液，使得整个溶液变成透明状；如果选择错误，绝音鸟的羽毛会彻底沉底，最后将整个溶液变成黑糊状。
　　琼恩取出了一只茶匙，上面装有一点白云石粉。
　　很小心的，将其中的一点点、倒进了坩埚里……
　　那些沉淀下来的绝音鸟的羽毛，似乎与白云石粉融为一体、消失不见。
　　但是琼恩丝毫没有放松……
　　因为序列20的方法极其需要耐心，必须要在坩埚底部出现绝音鸟羽毛沉淀时、才可以加入白云石粉，而且二者的量必须严格配对。
　　加少了，只要有一点绝音鸟的羽毛被烧成黑糊状，那么坩埚里的药剂全部废掉了；加多了，白云石粉会阻止绝音鸟羽毛的沉淀，溶液只会维持现状，直至十分钟后几种溶质失效。
　　琼恩的呼吸声，渐渐变得紧张起来——感谢书友一个原子分子、过处翩若惊鸿、会医术的鱼啊和薤露lyc的打赏。


第165章 突然出现的赫敏（第二更）
　　越是高深的魔药，越是需要天赋。
　　斯内普说的其实是没错的，魔药学不需要巫师傻乎乎的挥动魔杖，但平庸之辈（斯内普口中的笨蛋傻瓜）是不可能感受到其美妙的。
　　天气依旧很冷，但琼恩-哈特的后背、已经被汗水浸湿。
　　然而他的手，却没有出现一丝一毫的抖动。
　　每当绝音鸟羽毛的沉淀出现，他就会在几秒钟内估算出它的量，然后小心的加入等量的白云石粉。
　　没有出现一次失误……
　　一直到两个小时后。
　　一股浓郁的白色烟雾，从坩埚中飞了出来。
　　琼恩连忙捂住鼻子，后退了几步……
　　不过目光依旧没有离开坩埚。
　　随着坩埚内的药剂发出剧烈的沸腾，白色的烟雾渐渐消散。
　　琼恩连忙将坩埚从火炉上拿了起来，打开一看——里面还剩下差不多能装进两个小水晶瓶的液体……
　　完全透明、看起来和清水一样的液体。
　　是的，这个样子……
　　毫无疑问，就是吐真剂了！
　　琼恩的脸上不由浮现出一丝笑容，同时他也大大松了口气。
　　他成功了！
　　他成功的第一次配置出了一锅真正的高级药剂。
　　过去的八个月里，他不知道失败了多少次，每一次失败都是半个月时间的浪费；不过现在他可以确定，这些失败的过程都是值得的。
　　琼恩小心的将坩埚里的吐真剂倒入了两个水晶瓶内，瓶口用锡箔纸密封好。
　　一个放在了有求必应屋、他的那些瓶瓶罐罐一起；另一个，则放在了随身的包里。
　　……
　　琼恩离开有求必应屋时，天已经快黑了。
　　他准备早点回赫奇帕奇的公共休息室，今晚好好养精蓄锐一番……
　　毕竟明天上午九点，第二个项目就要开始了。
　　不过当琼恩走到厨房边的走廊附近时，看到一个有些陌生的面孔在这边踱步。
　　赫敏-格兰杰。
　　她怎么会在这里，琼恩不由有些好奇。
　　难道她想潜入厨房，鼓动家养小精灵发起暴动？
　　就在琼恩胡思乱想的时候，赫敏也看到了他，她连忙主动打着招呼，跑了过来。
　　难道她是专程找自己的？
　　琼恩不由更好奇了。
　　“琼恩……
　　你最近还好么？”
　　赫敏有些结结巴巴的说道。
　　“挺好的……”琼恩掩盖住了自己脸上的好奇心，回答道。
　　“那个……
　　我想起了你在第一个项目对抗火龙时的场景……”赫敏有些前言不搭后语的说道：“我当时并不在场……
　　不、我的意思是我仔细关注了这些……
　　使用魔鬼网和鬼藤，真是天才的想法……”“谢谢！”
　　琼恩点了点头：“请问有什么事么？”
　　赫敏的脸上出现了很纠结的表情，最终她还是摇了摇头。
　　“没什么……
　　我只是来和你打个招呼……
　　抱歉打扰了……
　　再见……”说完，赫敏转过身去，沿着走廊往回走。
　　“等等！”
　　琼恩突然从后面叫住了她，他突然想到了一点：“赫敏，你该不会是来问我，如何通过第二个项目的考验吧？”
　　赫敏-格兰杰的身躯微微一僵，她转过身来、满脸都是歉意。
　　“我很抱歉……
　　我的确有过这个念头……
　　但这太无礼了……”赫敏苦笑着点了点头：“因为我实在想不到更好的办法了……
　　真是抱歉、真是冒犯……
　　你当我没来过好了……
　　就当什么都没发生……”赫敏说起话来，又变得语无伦次起来。
　　琼恩的眼角，突然微微眯了眯……
　　很小的动作，即使是对面的赫敏也没有发觉。
　　“你在这等我一下！”
　　他平静的说道。
　　赫敏这下彻底愣住了：“不……
　　不必了……”不过没容她回复，琼恩已经钻进了木桶里。
　　……
　　赫敏-格兰杰现在有些两头为难了。
　　突然间，沉重的脚步声突然从她身后响起，吓了她一跳。
　　“格兰杰，你在这里做什么？”
　　一个严肃的声音问道。
　　“我……
　　我在……”赫敏有些心虚的看了一眼黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪教授，不知该如何回答。
　　而且她有些胆怯，害怕自己的勾当被老师发现。
　　“麦格教授叫你赶快过去！”
　　疯眼汉穆迪冷淡的说道：“去她的办公室。”
　　“马上，穆迪教授！”
　　赫敏鼓起勇气，小声说道。
　　穆迪点了点头，然后便一瘸一拐的走开了。
　　赫敏看了一眼木桶，又看了一眼穆迪教授的背影。
　　就在她咬着牙，想先离开时。
　　木桶的盖子又被推开了。
　　琼恩-哈特走了出来，这次他的手里多了什么东西。
　　“拿着吧！”
　　琼恩将一袋东西丢向了她，赫敏有些木讷的将其接住。
　　“这是什么？”
　　她语气有些生硬的问道。
　　“腮囊草。”
　　琼恩平静的介绍道：“服用一把此药草会长出鳃和蹼状的手指脚趾，这样人就可以在水下游泳和呼吸了，时间长达一个多小时。”
　　赫敏迅速的摇了摇头，她想将这袋鳃囊草给还给琼恩。
　　“没事。”
　　琼恩摇了摇头：“不过我很好奇，你是要帮助哈利-波特还是威克多尔-克鲁姆！”
　　听到哈利的名字，赫敏咬了咬牙、做出了决定。
　　“帮哈利，他是我好朋友，威克多尔只是凑巧遇到的一个舞伴而已。”
　　她轻声说道，声音再度有些颤抖：“琼恩，我不知道该如何感谢你了……”“没什么！”
　　琼恩耸了耸肩：“哈利在第一个项目也帮助过我。”
　　说完，他已经重新钻进了木桶里。
　　……
　　当通过窗户的反光，看到疯眼汉穆迪（小巴蒂-克劳奇）的身影时，琼恩突然有了这个打算。
　　因为明天的情况，比起原剧情会出现一点小小的偏差。
　　家养小精灵多比现在可能还在马尔福家当奴仆，所以他是不可能这时候过来把腮囊草送给哈利的。
　　同时，穆迪肯定不会让哈利毫无准备的去参加第二个项目……
　　毕竟他要尽可能的让哈利取得好成绩。
　　与其让穆迪又想出什么幺蛾子来……
　　倒不如自己主动点呢！
　　假穆迪又没走多远，他那只魔眼肯定看清了这边的一切。
　　免得明天自己的计划，出现较大的偏差。


第166章 深潜者（1600月票加更）
　　第二天，也就是二月二十四日的早晨七点半，琼恩-哈特睁开双眼。
　　从床上爬了起来，他又检查了一遍魔杖，并给魔杖套了一个防水的魔杖套。
　　同时他找到了需要随身携带的那几件东西。
　　确认无误后，他将它们收进了最私密的那个口袋里，走出了赫奇帕奇公共休息室。
　　赫奇帕奇的“啦啦队们”都在这边等着他，经过啊了第一个项目的洗礼，他们现在算得上是训练有素。
　　“加油啊，琼恩！”
　　“相信你，你一定能获胜的！”
　　“赫奇帕奇万岁！”
　　在赫奇帕奇的拉拉队的簇拥下，琼恩先来到餐厅吃了点东西，填饱肚子后，他穿过了两扇橡木大门，准备前往第二个项目的地点、霍格莫德湖边。
　　不过有人拦住了他。
　　达芙妮-格林格拉斯向疯了一样，她甚至没有注意到自己撞开扎卡赖斯-史密斯和爱洛依丝-米德根。
　　她直接跑到了琼恩面前。
　　“你一定要救救她！”
　　达芙妮颤抖的声音带有几分哭腔，同时她死死地拽住了琼恩的胳膊。
　　“怎么回事啊？”
　　被撞开了的扎卡赖斯有些不满的说道。
　　“他们将阿斯托利亚带走了！”
　　达芙妮哭着说道：“她被关在湖底，保护魔法只有一个小时……
　　你需要救她……
　　如果你不能把她救出来，她会死的……”周围顿时传来一片叽叽喳喳的议论声。
　　阿斯托利亚成为了第二个项目的内容之一，对此琼恩并不感到意外。
　　不过他也可以肯定，就算没救出来的人，邓布利多也会保护他们毫发无损，只是被这个消息吓到了的达芙妮，一时半会没有意识到这一点罢了。
　　“我会的。”
　　琼恩点了点头。
　　“你一定要把她救出来啊……”达芙妮一脸恳切的看向琼恩，完全没有曾经的高傲。
　　“一定！”
　　琼恩平静的说道。
　　达芙妮方才松开他的手。
　　……
　　去年十一月围着火龙场的那些座位，现在一层层地排在了湖对岸，已经是座无虚席，并在下面的湖里映出倒影。
　　五名裁判在湖边等着他们，其中巴蒂-克劳奇变成了珀西-韦斯莱。
　　“看起来勇士们都到齐了？”
　　卢多-巴格曼和蔼的说道。
　　威克多尔-克鲁姆和哈利-波特都已经抵达了裁判桌、一张铺着金黄色桌布的桌子前，芙蓉-德拉库尔和琼恩几乎是前后脚抵达了这里。
　　“那么可以开始了。”
　　邓布利多微笑着说道：“你们应该都清楚比赛的规则了？”
　　四个人不约而同的点了点头。
　　“你们最重要的人、都被人鱼所夺走，关押在它们的村庄旁……
　　你们必须克服重重障碍，击败水中的敌人，救出她们……
　　只有一个小时的时间！”
　　邓布利多已经重复了一遍规则，他的语气相当严肃。
　　“那好！”
　　卢多-巴格曼连忙拍了拍手：“做好准备，马上开始！”
　　四名勇士都来到了湖边。
　　琼恩脱下了长袍，露出了里面的泳裤，然后用湖水擦了擦身子。
　　很冰冷的湖水……
　　擦在身上非常不舒服。
　　芙蓉-德拉库尔对着自己施展了一个看起来很复杂的咒语，然后一个很大的气泡裹住了她，送她一直飘到水面上。
　　克鲁姆则对他自己用了一个变形术，他的头立刻变成了一只看起来很狰狞的鲨鱼头；不过他这个咒语似乎只成功了一半，他的另一半身体依旧是人形的。
　　琼恩拿出了一把腮囊草，塞进了嘴里。
　　腮囊草的味道相当糟糕，像是嚼生蜘蛛腿一样，干巴巴的。
　　一瞬间，似乎有什么东西压住了他的嘴和鼻子；而且肺里空空的，脖子两侧传来了一阵阵剧痛——还好这不是琼恩第一次服用腮囊草，之前在有求必应屋他已经练习过一次了；有了心理准备的他，并没有怎么大惊小怪。
　　几乎与此同时，手指和脚指开始连在一起，形成了软软的蹼状结构，他的双脚看起来和鸭蹼一般。
　　“开始！”
　　随着卢多-巴格曼一声高喊，琼恩纵身跃入水中。
　　而一边的哈利-波特，这时才开始服用腮囊草。
　　……
　　琼恩使劲吸了一口湖水，然后感觉到水从他的鳃里顺畅的流过，把氧气输送进他的大脑内。
　　一切顺利……
　　水中的阻力似乎减轻了很多，游泳起来、自己的身体也变得轻盈了不少。
　　接着，琼恩掏出来了一个被冰封住小球，然后用魔杖朝它指了指。
　　小球表面的厚厚冰块，出现了一丝裂缝……
　　热量从其中散发了出来。
　　火灰蛇的卵，它本身就是非常优秀的热源，可以散发出相当恐怖的热量……
　　而且如果冰封的好，它们散发出的热量是能够控制的。
　　琼恩感觉自己周边的水温、变得高了几分，更是舒适了很多。
　　现在，一切都准备就绪，只需要找到人鱼的村落就可以了。
　　金蛋里的暗示可以很清楚：“寻找我们吧，在我们声音响起的地方！”
　　所以只需要找到人鱼的歌声，就能找到它们。
　　不过凭借着人耳的接收频率，是很难听到人鱼的歌声的；琼恩举起魔杖，轻声喊道：“呼神护卫（Expecto Patronum ）！”
　　嘴里只是吐出了一串水泡，不过咒语依旧释放了出来。
　　随着银光闪过，琼恩的食铁兽守护神出现在了自己面前，它有些惊讶的看着周围陌生的景象。
　　一个水泡咒迅速笼罩住了食铁兽，让他不必在水里挣扎。
　　“你能听到么？”
　　琼恩轻声问道：“人鱼的歌声？”
　　“嗷！”
　　守护神发出欢快的叫声，同时点了点头。
　　“那好，你带路！”
　　一边说着，琼恩一边变出了一道连线，让火灰蛇的蛋可以跟在食铁兽的水泡后面。
　　水泡里的守护神在前方开路。
　　然后是火灰蛇的蛋，一点点散发着热量，同时驱逐着周围的水中神奇动物。
　　最后，琼恩跟在它们身后，向前划水。
　　双眼可以张得大大的、不需要游泳眼镜；温暖的水流在他身边流淌而过，仿佛是在度假泡温泉一样。
　　这支奇特的小队，朝湖底深处、游了过去。


第167章 以前我没得选（1800月票加更）
　　“如果你想进行一次水下旅行，腮囊草毫无疑问会是你最佳的选择。
　　它可以帮助你自由自在的在深水遨游；不像水泡咒，一旦潜水过深、很容易就被水压挤破。
　　同时也不像一些拙劣的变形术，让你在游泳时极其痛苦。
　　当然如果你的阿尼马格斯是一种鱼类，就无需这方面的担忧了！”
　　这是《地中海神奇水生植物和它们的特性》一书的作者埃拉多拉-凯特里奇，对于腮囊草的详细描述。
　　琼恩算是切身处地的，感受到了腮囊草给他带来的快乐。
　　尤其是他有一颗火灰蛇的蛋可以提高水温，还有一只守护神可以带路。
　　当然琼恩没忘记每隔几分钟，对火灰蛇的蛋重新用一个冰冻咒；不然万一它整个的烧起来，那自己可能要被烫伤了。
　　他并没有忘记，他是来参加第二个项目的，而不是来游玩的。
　　……
　　琼恩在一片黑乎乎的湖水中游着，只有守护神的光芒能够照亮一点通路；耳边一片寂静；一只只小鱼轻捷地从他身边游过。
　　守护神没有发出任何声音，它只是乖巧的带着水泡里往前瞪着，同时巡视着周围。
　　“嗷！”
　　突然间，守护神的目光瞪向了琼恩，发出一声警告的叫声。
　　琼恩心领神会，连忙带着装有守护神的气泡一起，迅速潜入水下。
　　他们刚刚下潜不就，琼恩仿佛看见了一个大家伙从头顶缓缓游过。
　　一个几乎很可怕的庞然大物，琼恩估算他的大小和一只乌克兰铁肚皮差不多了！
　　是霍格莫德湖里的巨型乌贼，它们是湖内食物链最顶端的生物……
　　在这水下，它们可能比乌克兰铁肚皮更为可怕！
　　琼恩努力不发出任何声音，隐藏在湖底的水草中。
　　好在巨型乌贼似乎并不擅长潜水、它的视力也很一般；仅过了几分钟后，它便游走了。
　　不然，琼恩恐怕此行就要交代在这里了。
　　……
　　又往前游了一段距离。
　　前面是一片碧绿的水草，有两英尺深，远远望去、像是一片十分茂密的草坪。
　　“嗷！”
　　守护神再度发出了警告声，警惕的看着那堆水草。
　　琼恩点了点头，他伸出魔杖，对着前方轻轻一会，同时嘴里吐出气泡：“四分五裂（Diffindo）！”
　　几根水草瞬间被扯断，露出了隐藏在里面的几张狰狞的面孔。
　　一种长着犄角的怪物，浑身淡绿色，长得如同水中魔鬼般……
　　是格林迪洛！
　　格林迪洛是广泛生活在不列颠和爱尔兰各地的湖泊中的一种神奇生物。
　　它们以小鱼为食，同时也会攻击麻瓜和巫师；格林迪洛那长长的手指，是它们最主要的武器。
　　同时也是它们的弱点，二年级的黑魔防御课上，莱姆斯-卢平教授就详细介绍过：“这些手指尽管抓东西时颇为有力，却很容易折断。”
　　几只格林迪洛朝着琼恩的方向猛扑过来……
　　“力松劲泄（Relashio）！”
　　琼恩不慌不忙的喊道，一个水泡从他嘴里吐出……
　　这是对付格林迪洛最可靠地咒语。
　　一道沸腾的水柱击中了一只格林迪洛，让它淡绿色的爪子变得通红。
　　“力松劲泄（Relashio）！”
　　“力松劲泄（Relashio）！”
　　连续击退了三只格林迪洛，守护神不再发出警惕的声音。
　　琼恩松了口气，顺利的通过了这段水草。
　　周围几乎陷入了彻底的黑暗，只感到寂静压迫着他的耳膜……
　　琼恩知道，自己抵达真正的湖底。
　　那么距离人鱼村落，应该也不远了。
　　……
　　守护神似乎有了新的发现，他飞快的朝着一个方向飘去。
　　琼恩连忙跟在了守护神的后面，他知道它已经找到了人鱼村落的位置了。
　　他们游得很快，时间也过的很快……
　　琼恩看了看手表，比赛时间已经过去了十五分钟。
　　突然间，琼恩听到了一个声音——“我们抢走了你最心爱的宝贝。
　　你只有一个钟头的时间……”人鱼的歌声已经清晰可见，这让琼恩为之一振。
　　“过了一小时便希望全无……”忍受着人鱼歌声的噪音，几分钟后，琼恩发现自己的脚下，有着许多粗糙的砂石做的房子，上面覆盖着一些水藻。
　　很多小房子前，都站着几只人身鱼尾式的生物。
　　这些人鱼的皮肤呈一种难看的铁灰色，墨绿色的头发又长又乱，和海藻一样。
　　他们的眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上还戴着用粗绳子串起的卵石。
　　总之无论是雄性还是雌性的人鱼，长相都相当丑陋……
　　果然童话里都是骗人的。
　　……
　　砂石做的房子越来越多，很明显、这里就是人鱼村落。
　　很多丑陋的人鱼都从里面钻了出来，好奇的看向琼恩，冲着他长蹼的手脚和鳃囊指指点点。
　　就好像一群城里人在看一个乡巴佬。
　　很快，琼恩来到了人鱼村落的中央部位。
　　一个非常高大的雕像，出现在了他面前。
　　是一块巨石雕刻成的大人鱼，虽然做的比较粗糙。
　　在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着四个人。
　　她们四个看上去都睡得很沉，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡。
　　四个女孩，她们身上都被绳索紧紧捆住。
　　阿斯托利亚似乎躺在了赫敏的大腿上，她脚边的位置是秋-张；而另一边那个八九岁的银发小姑娘，肯定就是芙蓉的妹妹加布丽了。
　　琼恩奋力朝着那边游了过去，周围的人鱼并未阻止他。
　　看起来考验到这里就结束了。
　　在四个女孩身边，还站着一只身材比起普通人鱼稍高一点的人鱼。
　　它的头上戴着一个贝壳做的冠冕，脖子戴着鲨鱼牙齿做的短项链；看起来、它便是这群人鱼的领袖了。
　　“你只能带走其中的一个……”人鱼首领一边比划着，一边发出了沙哑的声音：“……
　　你是最快来到这里的！”
　　小食铁兽不经意间、往下方靠近了几步，人鱼们同样没阻挡它，几只雌性人鱼甚至向它流露出母性的眼神。
　　“真是抱歉，以前我没得选……”琼恩耸了耸，同时他举起了魔杖。
　　“不过现在，我全都要！”
　　PS：第四更，各位读者老爷们、求点保底月票啊！


第168章 水下救援（第一更）
　　人鱼首领似乎没太明白琼恩这句话的意思。
　　“我们不能帮忙！”
　　它用沙哑的声音说道，同时摸了摸自己绿色的长胡子，退后了几步……
　　看着琼恩举起魔杖，人鱼以为琼恩是要用魔法、解开他要救的人质身上的绳子。
　　对于人鱼这种神奇动物而言，它们对于魔杖还是相当畏惧的……
　　因为它们天生对魔法根本一窍不通。
　　“统统石化（Petrificus Totalus）！”
　　琼恩举起魔杖对准了人鱼首领，毫不犹豫的喊道，几个水泡从他嘴里冒了出来。
　　然后一道沸腾的水柱，击中了毫无防备的人鱼首领……
　　然后在几秒钟之后，它的手臂啪地贴在身体两侧，鱼尾笔挺，站得笔直；它的整个身体变得僵硬起来，原地摇摆了几下，便扑通一声扑倒在人鱼雕像的背上，看上去像木板一样硬邦邦的。
　　其余人鱼们还没反应过来——水泡中的食铁兽守护神突然神色一变，发出一声尖叫：“啊呜……”守护神一声怒嚎、几乎耗费了它的全部力气，身体的颜色都变得有些萎靡不振。
　　它的叫声穿过气泡、穿过湖水，响彻整个人鱼村落。
　　几乎所有人鱼都低下头来、捂住耳朵，脸上的表情变得痛苦不堪。
　　这种来自高等级神奇动物的灵魂压迫，对于它们来说是难以忍受的。
　　……
　　趁着人鱼们没有反应过来的功夫，琼恩一个“膨胀咒”，准确命中了一旁湖水中飘着的、那颗火灰蛇的卵。
　　这颗被冰块包裹着的火红色的卵，开始迅速膨化……
　　先是变成了足球般大小，而后变成了一人多高，几秒钟后、已经接近一座小山般大小了。
　　而且，失去了守护神的牵引，火灰蛇的卵开始迅速沉底……
　　而它的下方，便是人鱼们的村落。
　　同时包裹着卵的冰块，上面也开始出现一道道裂缝……
　　透过冰块，整个火灰蛇的卵红得耀眼，散发出炽热的光！
　　一些见多识广的人鱼，已经认出了这是什么。
　　火灰蛇本质上就是由一堆未熄灭的魔火所产生的诡异神奇生物，而它们生存的使命就是找一个阴暗的角落产下卵、然后在几分钟内灰飞烟灭。
　　而火灰蛇的卵一旦失去控制，尤其是还被释用了一个“膨胀咒”的时候，它们将会产生恐怖的热量……
　　任何生存在海洋中的生物，它们都畏惧高温，人鱼们自然也不例外。
　　刚刚看到这个即将炸裂的“大火球”时，它们的第一个想法便是逃窜；但是想到下面就是它们的村落、根本无路可退时，很多人鱼忍不住冲着那个长了蹼和鳃的巫师和那只奇怪的熊、破口大骂起来。
　　然后四面八方，几百只人鱼围了过来，它们围住了那颗小山大小的火灰蛇的卵，用鱼叉从下往上顶住它，让它不彻底掉进下方的人鱼村落。
　　成年人鱼们尚且能够承受火灰蛇的卵散发出的热量；但一旦让它掉进下面的村落里，人鱼幼崽们就要受上不小的烫伤了。
　　……
　　琼恩当然也不会闲着。
　　趁着人鱼们都被那颗火灰蛇的卵吸引走的时间，他朝着四个女孩举起魔杖：“速速禁锢(Incarcerous)?
　　！”
　　琼恩从魔杖尖端射出一根粗绳子，把四个女孩绑在了一起。
　　然后他又用魔杖对准了她们身后的那块巨石：“粉身碎骨?
　　（Reducto）！”
　　人鱼雕像的尾巴被他打的粉碎，四个女孩漂在水中，琼恩趁机抓住他刚刚变出的那根粗绳子。
　　她们四个看上去都睡得很沉，脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡……
　　即使这么大的动静，也没有把她们弄醒。
　　一边拽住绳子，琼恩趁机用他的腿蹼，使劲蹬着水，往水面游……
　　同时他还在四个女孩身边变出了一个很大的水泡……
　　在浮力的作用下，他拉着四个人往上游似乎并没有多困难。
　　琼恩并没有控制方向，他现在只想往水面上漂！
　　同时守护神也钻到了加布丽-德拉库尔的屁股底下，把她们往上顶……
　　四周传来了撕心裂肺的吼叫声。
　　人鱼们似乎已经将那颗火灰蛇的卵，带离了危险区域。
　　它们凶悍的目光已经盯向了琼恩。
　　差不多有一百只拿着鱼叉的人鱼，朝着琼恩的方向、游了过来。
　　“啊呜……”守护神再度发出一声凶狠的嚎叫。
　　不过这一次，效果就要小上很多。
　　仅仅是稍微阻止了一丝人鱼们的前进，它们继续从四面八方围了过来。
　　……
　　此时此刻，霍格莫德湖岸边。
　　马克西姆夫人使劲拉住芙蓉-德拉库尔，安慰着她。
　　芙蓉完全歇斯底里了，她拼命挣扎着要往水里扑。
　　她的脸上和胳膊上都是左一道右一道的伤痕，身上袍子也撕破了……
　　“加布丽！
　　加布丽……”芙蓉有些徒劳的喊道：“我得去救她……”但是想挣脱马克西姆夫人的双臂，显然并不容易。
　　“德拉库尔小姐，你已经被淘汰了，不允许再进入湖中！”
　　珀西-韦斯莱拦在前面，面无表情的和她提醒道。
　　五分钟之前，芙蓉在水下遭遇了一群格林迪洛的袭击；这个可怜的姑娘击晕了一只，然后被另外两只从后面擒住……
　　芙蓉被两只格林迪洛的手指死死掐住、头上水泡也被戳破了……
　　如果不是邓布利多将她救了下来；恐怕以格林迪洛的习性，几个小时后霍格莫德湖上将漂浮着一具残缺的女尸。
　　但同样这样，她也失去了彻底参赛的资格。
　　突然间，霍格莫德湖的中央，冒出了成吨的气泡。
　　同时似乎产生了一个小小的漩涡……
　　仿佛有什么东西在往上漂。
　　“这是什么情况？”
　　无论是观众还是裁判，都被水面上的异样所吸引。
　　“是巨型乌贼么？”
　　一个一年级学生兴奋地喊道：“它们通常不是喜欢潜在水里么？”
　　他们的目光，都死死的盯着水面上的异样处。
　　只有邓布利多是例外。
　　阿不思-邓布利多的目光，看向了城堡的方向。
　　他的眼中，满是惊讶。
　　感谢书友这里的名字可以取十二个字、可乐灬灬鸡翅、过处翩若惊鸿和vul3zo6的打赏。


第169章 凤凰的歌声（第二更）
　　“凤凰是一种非常华贵的鸟儿、通体呈现鲜红色，它也是我所见过的最神圣、也是最可爱的神奇生物。
　　成年凤凰的体形大小与天鹅相似，有一根金光闪闪的长尾巴，喙和爪子都很长，羽毛金灿灿的。
　　凤凰的寿命极长，因为它可以轻易重生。
　　当凤凰的身体开始衰竭的时候，它就扑进烈火中；只需要几分钟，一只小凤凰就会从灰烬中重新飞出来。
　　凤凰非常挑食，它只吃一些珍贵的药草。
　　凤凰的歌声具有魔力，普遍认为可以增强人的勇气与力量；而它的眼泪，则具有很强的治疗功效，可以治愈许多狠毒的毒液。
　　想得到一只凤凰的认可是相当困难的事情，想驯服一只凤凰更是难上加难！
　　但凤凰极其尊重契约与承诺，如果它认可了你，就不会毁约。
　　如果一只凤凰用它的喙在你的肩膀上轻轻啄了啄，而你的肩膀上同时出现了一个很小的、金色的印迹，就证明你得到了它的认可。
　　当你遇到危险，轻轻抚摸这个印迹，凤凰就会出现在你身边，与你并肩战斗。
　　当然仅此一次，凤凰的印迹随之消失；你和凤凰的关系也同时消失。
　　而如果你真正驯服一只凤凰，那么它将为你效力赴死、终身不悔；而当你离开这个世界，凤凰也会彻底消失于这个世界。
　　得到凤凰的认可很难，而驯服凤凰更是一件相当困难的事情，世界范围内、已知被驯服的凤凰一共只有两只；其中一只属于一位我非常尊重的长者……”……
　　以上，是纽特-斯卡曼德在《神奇动物在哪里》一书中，对凤凰这种生物的描述。
　　在拿着鱼叉的人鱼们，步步逼近之后，琼恩听到天空中、传来了嘹亮的歌声……
　　这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋不已。
　　它甚至让琼恩有些头皮发麻。
　　人鱼们的脸上纷纷露出胆怯、甚至敬畏的眼神。
　　凤凰这种掌控火焰的神奇生物，无疑是人鱼的天敌……
　　当然由于凤凰的性情一般较为温顺，人鱼们对它更多的是尊重而非畏惧。
　　人鱼们纷纷停止前进，琼恩趁机牵着绳子继续往上游。
　　守护神轻轻嘟了嘟嘴，有些不悦的望向天空；然后它的身躯慢慢变淡、直至消失。
　　……
　　琼恩一头扎出湖水，有些困难的呼吸着空气。
　　随着大量呼吸到空气，腮囊草的效果开始渐渐减弱……
　　他的鳃慢慢消失了，同时肺也回来了。
　　四个女孩也随着水泡，浮到了水面上。
　　一只深红色的鸟儿、在天空中盘旋，同时放声高歌。
　　它有一条修长的尾巴，还有一对金光闪闪的爪子；它将爪子伸向了琼恩“哦，福克斯！”
　　琼恩松了口气，然后伸手抓住了福克斯金色的爪子：“非常感谢！”
　　几个月前在邓布利多的办公室里，凤凰福克斯在他的肩膀上留下了一个印迹。
　　琼恩反复查阅资料，得知了这个印迹的作用。
　　这也是他胆敢挑衅人鱼的底气。
　　毕竟在几百只人鱼追在身后的情况下，将四个人带到岸边有点不太现实（哪怕她们的体重都不算重）；不过有了福克斯的帮助、这一切都不是问题了。
　　毕竟凤凰的力气很大，他可以承载住自身很多倍的重量琼恩一手抓住凤凰的爪子，另一只手拉住了绑有四个“人质”的绳子，升到了空中。
　　福克斯带着他们，朝着岸边飞去。
　　鱼人们一个个从水面上露头，看着空中的几个人、还有那只令它们从心底感觉畏惧的凤凰……
　　它们张牙舞爪，肆意谩骂。
　　……
　　此时此刻，霍格莫德湖畔。
　　场边的观众与裁判，现在都愣住了。
　　尤其是福克斯将四个“人质”都送到了岸上之后。
　　“这怎么回事？”
　　珀西-韦斯莱一脸懵逼的问道，他的眼神、有些惶恐的看向了其他几位裁判。
　　卡卡洛夫面色呆滞的看着还没有醒过来的赫敏，喃喃道：“她不是威克多尔的朋友么，怎么会……”卢多-巴格曼也呆在那里，他死死看着秋-张，张开的嘴说不出话来。
　　他脸上的表情，甚至有几分绝望。
　　只有马克西姆夫人顿时面露喜色，不过她很好的掩饰了这一点；同时她低下头来，安慰着芙蓉，并指了指已经到了岸边的加布丽-德拉库尔。
　　邓布利多的眼神，则看着福克斯；不过他的样子，假装自己根本不认识这只凤凰。
　　福克斯显然也得到了邓布利多的暗示……
　　它有些惶恐的看了一眼琼恩、又看了一眼邓布利多；它不知道自己看了什么错事邓布利多的表演可以骗过其他裁判、以及学生们，因为他们都不了解这只凤凰和邓布利多的关系；但是显然无法骗过老师们。
　　斯内普和麦格教授都站起身来，用询问的眼神看向邓布利多；在他们看来，都觉得是邓布利多命令了凤凰福克斯的行为。
　　……
　　霍格莫德湖底，也也没有任何安宁。
　　虽然琼恩带着人质们跑了出来……
　　但是水底还是有两个人啊。
　　愤怒的人鱼在霍格莫德湖中，肆意搜寻着。
　　以人鱼们游泳的速度、与它们的数量；找到两位入侵者，似乎并不太难……
　　手脚都长了蹼的哈利-波特，被几个人鱼抓住了，带了过来……
　　可怜的哈利还以为自己是被淘汰了，有些垂头丧气。
　　而威克多尔-克鲁姆就更惨了……
　　哈利是未成年人，人鱼们对他还稍微客气点；成年了的克鲁姆已经被五花大绑，带到岸边。
　　那个被琼恩用石化咒控制住的人鱼首领，似乎恢复了正常。
　　它游到了岸边，那张绿色的脸、已经涨的通红……
　　它怒气冲冲的，朝着邓布利多发出怒吼。
　　鲨齿做成的项链，在四处乱窜。
　　邓布利多只得小跑了过去，他也发出了人鱼在水面上发出的那种尖利刺耳的声音；显然，他也会说人鱼的话。
　　……
　　就在邓布利多和人鱼交谈的时候——四名人质也渐渐醒了过来。
　　稍后会有个单章，解释一下最近的剧情。


写个单章稍微解释一下吧
　　写个单章稍微解释一下吧火焰杯的剧情会在10-20章左右完结。
　　按时间来说，一个星期之内吧。
　　届时主角火焰杯期间的所作所为、目的都会被揭开。
　　结局也应该会超出所有人的意外（大概吧）……
　　有人问为什么主角要救四个人，答案很简单、要让其他人无人可救啊！
　　那样第三个项目他就可以提前很长一段时间进入迷宫了。
　　后续剧情就不过多剧透了。
　　……
　　有人问主角的目的不是苟么，为何现在又开始不苟了？
　　因为苟不住了啊？
　　之前主角只是个默默无闻的学生，所以可以苟；等三年级结束去法国，伏地魔倒台了再回来。
　　现在且不说法国基本已经去不了了。
　　他是霍格沃茨的勇士了啊！
　　赫奇帕奇的学生们视他为领袖，全校师生都知道他的名字……
　　所有没进阿兹卡班的食死徒，也应该清楚他是谁了——“一个非常优秀的“泥巴种”巫师，等主人上台后高优先级清除掉的目标，杀鸡儆猴的上好人选……”到时候定个几千几万加隆的赏金，就算主角逃去喜马拉雅山，都可能有食死徒追过去取他人头来换军功了。
　　这还怎么苟？
　　主角现在还继续苟，等过几年到剧情红利吃完、没有先知先觉的优势，该怎么办？
　　本书不是无敌文、也不是碾压文，力量体系目前应该还算没崩……
　　主角只不过是一名优秀的未成年巫师，优于他的同学们，和现阶段的克鲁姆、芙蓉和塞德里克勉强五五开，靠着剧情红利可以碾压他们。
　　但是很多高年级的关键魔法还没掌控，实战起来可能远不如他们。
　　所以一旦有两三个普通的食死徒找上门来（以霍格沃茨勇士的名气、可能会得到更高的配置），主角只能考虑什么样的方式可以死的壮烈点了！
　　……
　　本书想尽可能展现出一个真实一些的HP世界。
　　所以不是碾压文，魔法不是甩甩魔杖就能用出来，食死徒也不是小兵一样一A能A死一大片……
　　也尽可能让主角显得有脑子一些……
　　作者只能说尽量吧！
　　哎，本来准备12点之前发出第三章，凑个万字成就……
　　现在有点困难了。
　　最后礼节性求月票！


第170章 比赛结束（2000月票加更）
　　“怎么回事？”
　　裁判们和观众们议论纷纷。
　　邓布利多似乎与人鱼领袖交流完毕，直到那人鱼领袖用它那粗鲁的眼神狠狠地瞪了琼恩一眼，然后命令他的下属们将威克多尔-克鲁姆和哈利-波特放了下来。
　　人鱼们纷纷回到了霍格莫德湖中。
　　阿不思-邓布利多一手扶着鲨鱼头的克鲁姆，一手扶着手脚变成蹼状的哈利-波特，带着他们回到了主席台边。
　　卡卡洛夫教授和麦格教授连忙跑了过来，接住这两名学生。
　　与此同时，阿斯托利亚已经苏醒了过来。
　　琼恩抱住她，轻轻拍了拍她的后背……
　　她吐出几口湖水，睁开双眼，在明亮的光线下眨了几下眼睛。
　　“你成功了？”
　　阿斯托利亚开心的说道，虽然她的语气很虚弱：“太棒了……
　　斯内普教授告诉了我你的任务……”“是的。”
　　琼恩点了点头：“而且还多救了几个……”……
　　“这到底是怎么回事？”
　　一边拿着魔杖在克鲁姆头上乱挥，卡卡洛夫一边怒吼道。
　　他的乱挥魔杖没有取得任何效果……
　　还是麦格教授跑了过来，解除了克鲁姆头顶的变形术。
　　邓布利多没有理会他，而是好奇的看向了琼恩：“艾尔（人鱼首领）告诉我，你攻击了它们，然后救出了全部的人质？”
　　那只长得那么丑的人鱼居然是母的？
　　听到这个名字、琼恩不由有些诧异。
　　“是的，教授。”
　　他一边抓住阿斯托利亚的手，一边平静的解释道：“因为她也是我的朋友……”一边说着，琼恩一边用手指了指尚未苏醒过来的赫敏。
　　“还有那个小姑娘……”琼恩又指了指被芙蓉抱在怀里了的加布丽：“她当时的脸色是自紫青色，看起来非常可怕、随时可能会死。”
　　“还有她。”
　　琼恩又指了指在那里呕吐的秋-张：“如果她死在水下，我的一位朋友会很伤心的。”
　　“如果哈利、克鲁姆以及德拉库尔没有即使赶到，那么她们都会死……”琼恩一脸沉重的说道：“我很抱歉，教授，但我不愿意看到那件事的发生，所以我不得不这么做……”“琼恩，你个傻瓜！”
　　阿斯托利亚凑到了他耳边，小声说道：“你该不会把那首歌当真了吧？
　　邓布利多不会让我们哪一个人淹死的！”
　　“可是……
　　那首歌里说……”琼恩争辩道。
　　“那只是为了让你们在规定时间里回来！”
　　阿斯托利亚摇了摇头说：“邓布利多教授已经和我们保证过，无论是选手还是人质、都不会出现任何安全问题的……
　　但愿你在下面没有因为逞英雄而耽误时间……”琼恩的脸上，顿时流露出泄气与慌张的表情。
　　“是的，一点都没有耽误时间。”
　　邓布利多突然笑了：“顺便还淘汰了两名对手。”
　　“淘汰，你什么意思，邓布利多？”
　　卡卡洛夫不由提高了音调。
　　“可能我的表述不太标准，但是这场比赛已经结束了。”
　　邓布利多平静的说道。
　　“这不可能……
　　这只是一场意外！”
　　卡卡洛夫激动地争辩道。
　　“是的，结束了！”
　　珀西-韦斯莱拿着一张羊皮纸，走了过来：“比赛规则规定，在四名选手全部离开霍格莫德湖的情况下，无论超没超过一个小时、都意味着比赛结束……
　　现在……”一边说着，珀西扫视了一眼岸上的四名选手：“的确是结束了，只有琼恩-哈特一个人成功救上了他的人质。”
　　“这一点都不公平！”
　　卡卡洛夫嘶吼道：“克鲁姆还没有取得表现的机会……”“火焰杯的规则不可更改！”
　　珀西满不在乎的说道。
　　“如果你也能从几百只人鱼手里、带着四个人逃到岸边的话，再说不公平吧，卡卡洛夫！”
　　西弗勒斯-斯内普从主席台边大步走了过来，厉声喝道。
　　卡卡洛夫忍不住打了个寒颤，他后退了几步，没有说话。
　　“是的，这个男孩做的很棒！”
　　马克西姆夫人也开口了：“相当高尚的行为，也是很危险的决定……
　　不是每一个人，都能够有勇气与几百只鱼人动手的。”
　　卢多-巴格曼本来想反驳些什么，但是看到其他人的观点都达成了一致，他知趣的闭上了嘴。
　　“既然没有什么异议，我们就开始打分吧！”
　　邓布利多提议道。
　　他看了一眼气的牙痒痒的卡卡洛夫，又补充了一句：“对了、伊戈尔，为了防止和第一个项目之后那样，出现同一个选手分差过大的情况……
　　第二个项目的打分环节将会新加两位裁判，最后的结算分数时、也会扣去最低分和最高分。”
　　看卡卡洛夫那个表情，琼恩感觉他随时可能气晕过去。
　　“新添……
　　哪两位……
　　裁判……”他有些结巴的说道。
　　“我……
　　还有米勒娃。”
　　斯内普站了出来，一边说着，他一边愉悦的看了手足无措的站在秋-张面前的哈利-波特。
　　“不过在此之前，我有个问题！”
　　邓布利多转过身来，重新看向了琼恩：“你是如何从几百只人鱼手里，带着她们逃出来的？”
　　“除了依靠那只可怜的凤凰……”邓布利多又补充了一句。
　　“额……”琼恩张开嘴，刚准备解释——“我找到了！”
　　弗立维教授尖锐的声音突然响了起来，一边说着，他一边挥舞着魔杖，仿佛在将什么东西从水里往上捞。
　　一个小山般大小的火灰蛇的卵、飘出了水面；它上面的光泽，渐渐变得黯淡起来。
　　在弗立维的掌控下，这颗卵渐渐恢复了原来的大小、然后重新被冰块封住。
　　“一个被施展有膨胀咒的、火灰蛇的卵！”
　　邓布利多突然恍然大悟，然后哈哈大笑起来：“当年凯特尔伯恩用它几乎炸掉了整座霍格沃茨城堡，现在你又用它险些炸翻霍格莫德湖，真是有趣……
　　看来我得考虑在费尔奇先生的禁止物品名单上，添加上它了。”
　　……
　　裁判们都离开了他们身边。
　　“我们也走吧！”
　　琼恩拉住阿斯托利亚，小声说道；准备带她去温暖点的地方。
　　因为她全身上下，几乎都湿透了。
　　不过，又有人走了过来。


第171章 恐怖的分差（200月票加更）
　　芙蓉-德拉库尔是第一个走过来的，她怀里紧紧搂着她妹妹、加布丽。
　　“你救了她……”芙蓉用沙哑的声音说道，她激动得几乎喘不上气：“尽管她不是你的人质！”
　　“算是吧……”琼恩苦笑道，他感觉阿斯托利亚狠狠地捏着他的手。
　　“非常感谢！”
　　芙蓉低下头，在他的每边面颊上各亲了两口；琼恩只感觉自己的脸上变得火辣辣的。
　　阿斯托利亚的表情，看起来想把芙蓉给生吃了……
　　虽然她什么都没说。
　　“也谢谢你！”
　　芙蓉将目光转向她，然后她扑了上来、也在阿斯托利亚脸上亲吻了两下：“你应该也帮了不少忙！”
　　阿斯托利亚这下子，脸颊羞的通红。
　　“祝你们好运！”
　　芙蓉轻飘飘的说道，然后她抱起加布丽，去找庞弗雷夫人去了。
　　“我第一次觉得她不是那么讨厌了！”
　　阿斯托利亚低声说道。
　　这个时候，赫敏也走了过来。
　　她的声音有些奇怪：“琼恩，谢谢……
　　威克多尔告诉我、是你救了我！”
　　“算是吧……”琼恩再度苦笑道。
　　赫敏不知道该说些什么，不过克鲁姆已经走来了她身边。
　　“你很优秀！”
　　克鲁姆看向了琼恩，他面色严肃的、用蹩脚的英语说道：“你居然能逃脱几百只人鱼的追捕、并且将她们带上岸……
　　刚刚至于十只人鱼，就把我给制服了！”
　　他认真的向琼恩竖起了大拇指。
　　“谢谢……”这次轮到琼恩说感谢了：“只是运气好罢了。”
　　赫敏和克鲁姆聊了几句，然后离开了这里跑到了哈利-波特身边。
　　她似乎和哈利耳语了几句。
　　最后来到琼恩身边的是哈利-波特。
　　“琼恩……”哈利的声音有些低落：“我很抱歉……
　　刚刚一瞬间我居然有点怨恨你……”“该说抱歉的是我！”
　　琼恩诚恳的说道：“是我害你最终没能救出人质。”
　　“这不怪你！”
　　哈利摇了摇头，他认真的说道：“如果是我，我也会救赫敏的、还有救下那个小姑娘……
　　和你的朋友。”
　　“这我相信……”琼恩点了点头。
　　“只是我根本没有实力抵达那里罢了……”哈利苦笑道：“赫敏刚刚告诉我，腮囊草是你给她、让她转交给我的……
　　你对一名竞争对手的慷慨与胸怀，让我为之前的怨恨感到羞愧……”他说后一句话的声音很小，连一边的阿斯托利亚都没听见。
　　“……
　　如果不是你的出手帮助，我连如何潜水都不知道；可能我刚刚只能在湖边发愣、忍受观众们的嘲讽吧！”
　　哈利继续真诚的说道：“琼恩，加油吧……
　　第三个项目，为霍格沃茨赢得冠军！”
　　“不！”
　　琼恩神情严肃的摇了摇头：“无论我们谁最终获得火焰杯，都是霍格沃茨的荣耀！
　　哈利，我相信你，火焰杯既然选择了你，你就同样有资格为霍格沃茨赢得荣耀！”
　　哈利顿时愣在了那里。
　　“事实上，我所想象的、最完美的情况……”琼恩轻声说道：“那就是我们一起捧起火焰杯，那是从未有过的盛况……
　　对于霍格沃茨、那将是双倍的荣耀！”
　　“双倍的荣耀……”哈利喃喃道。
　　……
　　哈利还想反驳些什么！
　　但就在这时，卢多-巴格曼那被魔法放大的声音、突然在他们耳边突然响起，把他们吓了一跳，也使看台上的观众顿时安静下来。
　　“女士们，先生们，我们终于做出了决定。
　　人鱼首领艾尔把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下……”卢多-巴格曼高声喊道：“首先是芙蓉-德拉库尔。
　　德拉库尔小姐表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质；我们最终给她20分。”
　　看台上传来一片稀疏的掌声。
　　“我应该获得零分的。”
　　芙蓉苦笑道，同样有看了一眼她在病床上的妹妹。
　　“然后是琼恩-哈特。
　　哈特先生使用了鳃囊草，取得了惊人的效果。”
　　巴格曼先生顿了顿：“哈特先生仅花费了20分钟时间就找到了目标，并且成功的逃离了几百只人鱼的追捕，花费30分钟时间便将人质带回；我们最终给他47分。”
　　“47分！”
　　阿斯托利亚紧紧抱住了琼恩，她开心的快疯了：“太棒了！”
　　赫奇帕奇的看台那边，爆发了雷鸣般的欢呼声。
　　琼恩看到无数黄黑色的旗帜在飘扬，扎卡赖斯的怒吼声、即使是他这边都能听到！
　　不仅仅是赫奇帕奇，拉文克劳和斯莱特林的看台上也传来了掌声，也就格兰芬多的看台那边、掌声稍微稀疏了一点。
　　“五名裁判给了你满分，卢多-巴格曼给了你七分，卡卡洛夫给了你零分……
　　最终分数是47分。”
　　斯普劳特教授走了过来，满脸都是笑意的说道：“腮囊草，太天才的想法了……
　　琼恩，你对于草药的运用，我想已经不逊色于我了呢！”
　　“不不不，教授！”
　　琼恩连忙否认道：“我还差的很远呢，我还需要更多的学习。”
　　“接着是威克多尔-克鲁姆。
　　克鲁姆先生运用了变形术，虽不完整，但仍然有效。”
　　巴格曼先生继续说道：“他成功躲开了巨型乌贼，但是被人鱼捕获，未能成功解救人质；我们最终给他18分。”
　　“哼！”
　　卡卡洛夫愤怒的冷哼了一声，以发泄他的不满。
　　“最后是哈利-波特。
　　波特先生同样用了鳃囊草，也取得了惊人的效果。”
　　卢多-巴格曼语气有些失落的说道：“他在水下漫游了30分钟，最终被人鱼捕获，未能成功解救人质；我们最终给他14分。”
　　“这不公平，为什么哈利的分这么低！”
　　格兰芬多看台那边，罗恩-韦斯莱不满的高喊道。
　　卢多-巴格曼也同样质疑的看向了主席台。
　　珀西-韦斯莱找出了一张羊皮纸，看了看、然后解释道：“这很正常，因为有两名裁判给哈利-波特打了零分！”
　　……
　　“琼恩，你的最终得分是91分，第一名！”
　　阿斯托利亚开心的说道：“第二是克鲁姆，他是58分；第三是芙蓉，她是55分；第四是波特，他只有54分！”
　　“太棒了……
　　你比第二名高了三十多分呢！”
　　阿斯托利亚早已将四名选手的分数都熟记于心，直接报了出来。
　　“是很不错！”
　　琼恩也松了口气。
　　总而言之，第二个项目的最终成绩，正如他所愿。
　　PS：今天的第四更……
　　各位读者老爷，看在我这么努力的份上、赏点订阅吧！


第172章 闲人勿扰（第一更）
　　卢多-巴格曼通知了四位勇士，告诉他们第三个项目将于6月24日傍晚进行。
　　而同样，他们将会提前一个月的时间、得知项目的具体内容。
　　前两个项目的最终得分，决定了第三个项目进入赛场的时间……
　　每领先一分，就可以提前两分钟进入赛场。
　　也就是说，比起第二名的威克多尔-克鲁姆；领先了33分的琼恩-哈特，可以在1小时6分钟前就进入迷宫（第三个的项目的实际内容）；而相比于哈利-波特，他更是将领先1小时14分钟。
　　弗立维教授将从湖里捞出来的那个火灰蛇的卵、还给了琼恩，它已经恢复了原状、不过颜色变成了黑灰色。
　　“里面看起来还残余了一点能量！”
　　魔咒课老师如是说道：“你可以留着当个纪念！”
　　“好的，谢谢您，教授！”
　　琼恩连忙将它接了过来。
　　“这个得分一点都不公平！”
　　卡卡洛夫教授还在为克鲁姆做着最后的挣扎……
　　不过已经没有人理会他了，第二个项目彻底宣告结束！
　　庞弗雷夫人开始护送勇士和人质们返回城堡。
　　“你们得立刻去换身干爽点的衣服……”她喋喋不休的说道：“然后最好来我这里拿点提神剂，以防感冒……”……
　　第二个项目结束之后，城堡里的很多人、都关注水下到地方发生了什么。
　　不仅仅是学生，包括画像、雕像还有幽灵们……
　　几位“人质”最终说出了事情的真相……
　　在麦格教授的办公室里，邓布利多用魔法给她们催眠，并首先向她们保证，说她们绝对没有危险，而且一出水面就会醒来。
　　阿斯托利亚成了许多斯莱特林女生的取笑对象，因为她成了琼恩所心爱的宝贝……
　　她现在已经羞的不太敢当众和琼恩打招呼了。
　　还有赫敏-格兰杰和秋-张，据说最近赫敏的脾气变得相当暴躁，而秋除了上课期间、已经很少出现在公共场合了。
　　琼恩-哈特的情况同样不容乐观。
　　琼恩感觉自己现在彻底不得安宁了，无论出现在城堡的哪一个角落，都有好奇的“围观群众”、冒出来和他套着近乎。
　　是的，他在城堡内相当受欢迎……
　　在领先了这么一大截分数之后，几乎所有霍格沃茨的学生们都对他夺冠充满了信心。
　　开始一些格兰芬多还对他微微带有一些敌意，不过几天之后就得到了缓解……
　　这是哈利-波特的功劳，他花费了他最大的力气、劝说住了他的那些朋友们。
　　除了几个韦斯莱家的男孩，其余的格兰芬多现在看到琼恩，至少都会打个招呼。
　　而伊戈尔-卡卡洛夫的脸色，一天比一天差。
　　有人说，他看见卡卡洛夫经常朝着德姆斯特朗的学生们（克鲁姆除外）肆意辱骂。
　　很多人认为第二个项目的结局，对卡卡洛夫的打击太大了；因为德牧斯特朗已经基本失去了争夺冠军的资格。
　　不过琼恩知道，真正让卡卡洛夫暴躁的原因、是他胳膊上黑魔的印迹、变得越来越清晰了。
　　他不止一次在地下室和城堡的入口处，看到在那晃悠的卡卡洛夫……
　　他显然是想找和他“同病相怜”的斯内普，商议到底该怎么办。
　　可惜斯内普教授十多年前就抱上了大粗腿，自然不会怎么理会他。
　　当年背叛了伏地魔、招供出一大批食死徒，一旦伏地魔归来必然会被列上必杀名单的卡卡洛夫；显然一天比一天慌。
　　……
　　第二个项目结束后的第一个星期日。
　　晚上6点55分，琼恩准时来到了八楼，准备前往邓布利多的办公室。
　　“琼恩！”
　　刚刚踏入八楼的走廊，就听到格兰芬多的公共休息室那边、传来了一个热情的声音。
　　这种情况这几天相当常见，不过这次是个熟人、琼恩只得停下脚步。
　　“晚上好，娜塔莉！”
　　“现在想见你一面可真不容易呢……”小姑娘娃有些兴奋地跑了过来：“我看到了你在第二个项目的表现，真是……”“我很抱歉。”
　　琼恩解释道：“但是我现在得去邓布利多的办公室。”
　　“好吧……”娜塔莉脸上的笑容戛然而止，她小声说道：“你忙你的吧。”
　　琼恩朝她点了点头，然后走向了邓布利多教授办公室门口、那只丑陋石头怪的方向。
　　同时他眼角的余光看见，小姑娘悄悄跟在了他的身后。
　　琼恩没有理会她，几分钟后，他来到了那只丑陋的石头怪前。
　　石头怪躺在路上，它那修长的身躯将整条路都牢牢堵住，同时嘴里呼呼的发出鼾声。
　　“喂……
　　石头先生……”琼恩轻轻拍了拍石头怪的后背，轻声问道：“口令是什么啊？”
　　“呼……”石头怪继续打着鼾，熟睡着。
　　琼恩打量了一眼周围，试图绕过他钻进去……
　　结果这一次，石头怪无意间将整条路都给堵住了，绕不过去了。
　　看了看手表，已经6点58分，马上就得迟到了……
　　同时他听到窃笑声，从身后传来。
　　娜塔莉抿着嘴，在角落里小声嘲笑他呢。
　　琼恩心一横，抓住石头怪的背，用力朝上一翻……
　　并没有花费多大力气，他就爬到了石头怪身上；然后纵身一跃，跳到了走道的另一边。
　　“怎么会有这种门卫！”
　　琼恩有些无力吐槽道。
　　他推开了后面的门，走进了后面的楼梯。
　　……
　　“这么简单么？”
　　这回轮到小姑娘愣在了那里了。
　　娜塔莉看着琼恩消失的背影，她好奇的靠近。
　　“呼……
　　呼……”石头怪的鼾声，非常响亮。
　　娜塔莉抓住石头怪背上的凸起，想学着琼恩先前那样，爬到它的身上。
　　突然间，她只感到一股强大的力量，把她往后一退……
　　她一下子跌倒在地上，看着面前那只站立起来的庞然大物。
　　丑陋的石头怪，它先前的慵懒全然消失。
　　“口令？”
　　它冷冷问道。
　　“我……”娜塔莉被吓得有些说不出话来。
　　“校长办公室……
　　闲人勿扰！”
　　随着一声怒吼，娜塔莉被吓得慌忙逃离了这里……
　　感谢书友这里的名字可以超十二个字、薤露lyc、李姓客官和怕死的狐狸的打赏。


第173章 蠢鸟（第二更）
　　琼恩还不知道石头怪那边发生的事情。
　　他有些忐忑的沿着自动阶梯、朝上移动。
　　虽然当时在霍格莫德湖畔，邓布利多教授并未指责他的行为；但是他可不敢保证，今晚邓布利多是否会“秋后算账”。
　　小心的推开椭圆形办公室的大门，里面叽叽喳喳的声音、吵的他有些头皮发麻。
　　“邓布利多教授不在么？”
　　琼恩连忙探进头去，问道。
　　“哦，我们三强争霸赛的冠军来了！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长那标志性的揶揄声，从那堵挂满了校长画像的墙上响起。
　　“冠军？”
　　琼恩推门而入，连忙反驳道：“我还不是呢、布莱克校长……
　　还有最后一个项目！”
　　“领先了第二名三十多分！”
　　菲尼亚斯-布莱克喋喋不休的说道：“要是你这都拿不到冠军，我就把我的头砍下来、给福斯特当鬼飞球打！”
　　说着说着，菲尼亚斯-布莱克似乎意识到这话有点不对劲：“不对……
　　你小子要是这都拿不到冠军，就不要来这里见我了！”
　　“说实话，菲尼亚斯。”
　　德克斯特-福斯特校长仔细打量了一眼菲尼亚斯-布莱克的头：“你脑袋不太圆，我个人觉得不太适合做鬼飞球……”“你够了……”菲尼亚斯-布莱克愤怒的反驳道。
　　……
　　琼恩只得将目光转向了安静的坐在另一张画像上的戴丽丝-德文特校长：“您好，德文特校长……
　　邓布利多教授不在么？”
　　“是的。”
　　戴丽丝-德文特温和的向他点了点头：“阿不思去摩加迪沙了，参加一次威森加摩的高级巫师会议……
　　至少要两天后才能回来。”
　　看来今天自己又扑了个空，同时琼恩不由松了口气。
　　“第三个项目其实你不用担心。”
　　戴丽丝-德文特还以为他是为第三个项目担忧呢，她开口安慰道：“火焰杯的第三个项目一直都是固定的……
　　将火焰杯放到一个位置，勇士们按照之前的得分，先后入场，穿过阻碍，最后拿到火焰杯的那个人就是冠军。”
　　“你领先了这么大的优势……”德文特校长继续解释道：“届时可能别人还没能进入赛场，你就已经拿起火焰杯了。”
　　琼恩点了点头，看着戴丽丝-德文特校长这么熟悉的样子，他忍不住好奇的问道：“您也参加过三强争霸赛么？”
　　“是啊！”
　　德文特校长咯咯笑道：“1672年的三强争霸赛，当时我就是霍格沃茨的勇士……
　　当时我差点失手了，让德姆斯特朗的那个帅小伙拿到奖杯、还好我在最后时刻超越了他！”
　　……
　　好几位校长跑过来，给琼恩出谋划策。
　　看他们那样子，都是年轻时参加过比赛或者策划过比赛的了……
　　还有人对琼恩在第二个项目时的表现、赞赏有加。
　　例如那位带领着英格兰队拿过世界杯冠军的德克斯特-福斯特校长。
　　“真是一个勇敢的做法！”
　　福斯特校长向琼恩竖起了大拇指：“我很好奇，你居然被分到了赫奇帕奇而不是我们格兰芬多……”“其实几年前，分院帽也曾考虑过问我去不去格兰芬多的……”一边说着，琼恩一边打量着一边的长角板凳上、那顶脏兮兮的帽子：“当然我最后选择了赫奇帕奇。”
　　“真是遗憾。”
　　福斯特校长摇了摇头。
　　“有什么遗憾的！”
　　德文特校长白了他一眼，然后向琼恩竖起了赞许的大拇指。
　　……
　　和他们聊了十多分钟，看着那几位校长的样子、有些厌倦了。
　　“要不我们打桥牌吧？”
　　德克斯特-福斯特校长建议道。
　　他挥了挥魔杖，一副桥牌出现在了他面前，然后其他几个校长连忙围了上来。
　　他们不再理会琼恩了。
　　琼恩只得将自己的目光，从那堵挂满校长画像的墙上离开。
　　他再度开始打量着邓布利多办公室，琼恩的目光扫过这里摆放着的、邓布利多收藏的银器，还有冥想盆，最后移到了门后的架子上栖息着——那只鲜红色的鸟儿。
　　凤凰福克斯，她有些警惕的看着琼恩。
　　“两天前，邓布利多把这只蠢鸟给责备的一遍！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长窜到了琼恩右手边的一副画像里，他有些幸灾乐祸的说道：“因为它那么随意的就给人留下了印迹。”
　　琼恩点了点头，然后小心的靠近福克斯。
　　“感谢你上次的帮助，福克斯……”琼恩轻声说道。
　　鲜红色的大鸟向琼恩露出不满的表情，然后张开了她的长喙，仿佛在挑衅似的、命令琼恩不要靠近她。
　　然而琼恩早有准备，他从口袋里掏出了一个草药包。
　　“福克斯，你看这个……”琼恩从里面，取出几片紫苏叶。
　　这种草药并没有太高的魔药价值，但是同样很珍贵……
　　因为它们可以散发出一股异样的香味，甚至可以当成香料来使用；同时它可以改变某些难喝魔药的口感。
　　福克斯忍不住嗅了嗅鼻子。
　　凤凰非常挑食，所以不会食用一般的食物……
　　但是一些珍贵的草药，对它们相当具有诱惑。
　　琼恩只是将一片紫苏叶放在了邓布利多的办公桌上，然后主动后退了几步。
　　福克斯看着那片紫色的叶子，然后她有些忍不住了……
　　她飞了过来，叼起那片叶子，嘴里不停地咀嚼着。
　　“别急，还有呢！”
　　琼恩又拿出了一片，丢了过去。
　　福克斯灵敏的用长喙将它接住……
　　一片又一片的叶子被福克斯咽入腹中……
　　终于，她彻底经受不了这种诱惑了。
　　福克斯径直飞到了琼恩身边，满脸饥渴的盯着他手里的那个草药袋。
　　“没事，不用客气！”
　　琼恩高声说道，然后将整个草药袋完全打开。
　　凤凰已经伸头进去，大快朵颐……
　　琼恩趁机轻轻抚摸着她的翅膀……
　　她都不再有任何抗拒。
　　……
　　墙上的校长们，有些目瞪口呆的看着眼前的这一切。
　　“我觉得……”菲尼亚斯-布莱克叹了口气：“这只蠢鸟没救了！”
　　今天应该就两更了，明天再继续爆发。


第174章 约会（第一更）
　　进入三月之后，天气变得晴朗了一些。
　　但每次他们出现在城堡外，凛冽的寒风仍然会吹得他们的小脸蛋生疼生疼的……
　　三月份的第一个星期六、霍格沃茨三年级以上的学生们，又拥有一次前往霍格莫德的机会。
　　琼恩本来想这个周末乖乖在赫奇帕奇的公共休息室呆着。
　　不过他于星期五早晨在大厅内吃饭时，收到了一份邀请——白色的小猫头鹰乔格林带来了一封信，信中、阿斯托利亚邀请他星期六在帕笛芙夫人茶馆见面。
　　“这算是约会么？”
　　琼恩自言自语道。
　　思虑再三，暂时并没有回信。
　　……
　　星期五上午最后一节变形术课结束后，琼恩径直来到了八楼的邓布利多办公室。
　　那只丑陋的石头怪、慵懒的躺在那里挠痒痒。
　　它有些惊讶的看了一眼琼恩：“今天可不是星期日？”
　　“我可以进去么？”
　　琼恩平静的问道：“我有事情要找邓布利多教授。”
　　“理论上是不行的……”石头怪站起身来，缓慢踱步着，突然眨了眨眼：“不过，如果你回答我一个问题……
　　我就放你进去！”
　　“什么问题？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“那个……
　　你平时比较喜欢吃些什么？”
　　石头怪一屁股坐在地上，有些兴奋地问道。
　　“你确定要我回答这个问题？”
　　琼恩有些同情的看了它一眼。
　　石头怪连忙乖巧的点着头。
　　“好吧……
　　你听好了！”
　　琼恩一边扳着手指一边说着：“蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……”“……
　　烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”“……
　　炉猪、炉鸭、酱鸡、酱肉……”……
　　琼恩花了十多分钟时间，报出了几百个中餐菜名。
　　有些菜他不知道怎么从中文翻译成英文，干脆直接音译了……
　　可怜的石头怪，听得一愣一愣的……
　　开始它还用试图同时用两只爪子在后面那堵墙上写着，结果没几分钟就把整堵墙给写满了……
　　“……
　　烩豌豆、焖扁豆、氽毛豆，外加腌苤蓝丝儿！”
　　琼恩长长舒了口气。
　　“怎么样，你全都记住了么？”
　　他连忙看了一眼石头怪，然后问道。
　　“这个……”石头怪的脸上露出尴尬的笑容，它有些吞吞吐吐的说道：“能……
　　能再报一遍么？”
　　“下次我给你列个清单好了！”
　　这倒是在琼恩的意料之内，他随意的说道。
　　“那可太好了！”
　　石头怪像只哈士奇一样，兴奋地吐了吐舌头。
　　“那我可以过去了么？”
　　琼恩说道。
　　“当然……
　　口令是蟑螂堆。”
　　“哦，蟑螂堆？”
　　琼恩轻声说道。
　　听到这句口令，石头怪连忙让开了一条路。
　　琼恩总算可以走进去了。
　　……
　　阿不思-邓布利多正在办公桌上坐着，往嘴里塞着几颗蟑螂状的东西。
　　理论上这应该是一种糖果。
　　他有些惊讶的看着闯进来的琼恩，连忙喝了口柠檬汁把嘴里满口的“蟑螂”给咽了下去。
　　“哦、琼恩，你怎么来了？”
　　“邓布利多教授，我有件事情需要找你！”
　　琼恩连忙说道。
　　“嗯，你说吧！”
　　邓布利多点了点头，又将一只“蟑螂”塞进嘴中。
　　“有人告诉我卡卡洛夫教授最近的状态很糟糕……”琼恩平静的解释道：“可能是因为三强争霸赛的事情……
　　由于德姆斯特朗的分数落后太多，他们担心卡卡洛夫教授可能在情绪失控的情况下、干出一些出格的事情！”
　　“出格的事情？”
　　邓布利多皱了皱眉头。
　　“是的……
　　毕竟他曾经是神秘人的下属、曾经是一名食死徒！”
　　琼恩毫不犹豫的解释道，由于在冥想盆中看到过那段记忆，在这方面他没有什么可保留的。
　　“是伏地魔……
　　对任何事物都永远应该使用正确的称呼！”
　　邓布利多随口说道：“不过你的担忧，还是有一定道理的。”
　　琼恩敷衍着点了点头。
　　“所以，你担心担心有人因为你在火焰杯的争夺中拥有过大的优势，会试图袭击你？”
　　琼恩再度点了点头。
　　“这你可以放心！”
　　邓布利多突然一脸严肃的说道：“没人能够在我眼皮底下、伤害我的学生……
　　任何人！”
　　“好的，教授！”
　　琼恩站起身来：“谢谢您……
　　那我就不打扰您了！”
　　“好啊，在走之前、你要尝尝这种蟑螂堆么？”
　　一边说着，邓布利多一边将一只“蟑螂”丢向了琼恩：“蜂蜜公爵的最新产品，比起之前的蟑螂串更逼真、味道也更棒；只可惜销量据说也更差。”
　　有些恶寒的看了一眼手里这只逼真的“蟑螂”，琼恩连忙摇了摇头。
　　“算了，每个人的口味都不一样！”
　　邓布利多有些遗憾的摇了摇头。
　　不过在琼恩临走之前，那只鲜红色的大鸟突然飞了过来。
　　它啄了啄琼恩的衣服，似乎在向他讨要能吃而且好吃的草药。
　　琼恩有些尴尬的向邓布利多笑了笑。
　　很显然，他可不敢当着邓布利多的面喂食福克斯……
　　这不等同于当面NTR了么！
　　“看来你很受鸟类欢迎啊。”
　　邓布利多随口说道，同时向福克斯挥了挥手。
　　凤凰一脸不悦的飞回了架子上。
　　“那么教授，我先告辞了！”
　　琼恩连忙逃离了邓布利多的办公室。
　　……
　　离开了邓布利多的办公室，琼恩回到了赫奇帕奇的公共休息室。
　　乔格林还在他的宿舍等着他回来……
　　这只“聪明”的猫头鹰，它已经熟练地从琼恩的壁橱里取出了一块蛋糕；吃完后还在一边的垃圾桶里拉了坨屎。
　　看到琼恩回来了，它连忙飞到了琼恩身边，发出了欢快的“咕咕”叫声。
　　“我要回信了！”
　　琼恩轻声说道。
　　他在纸条上写上“我很荣幸，明天见”这样一行字，然后将它塞进了了乔格林右腿上的格子里。
　　“回去找阿斯托利亚吧！”
　　琼恩拍了拍它的脑袋。
　　白色的猫头鹰突然往下一降，从他的口袋中衔了一块不知道什么东西……
　　然后方才飞走。
　　琼恩愣了愣，才反应过来那是他从邓布利多办公室拿出来的蟑螂堆。
　　感谢书友这里的名字可以起十二个字、逆上的草根和albless的打赏


第175章 给阿斯托利亚的礼物（第二更）
　　第二天一早，琼恩穿好衣服、整齐的打扮了一番、出现在了赫奇帕奇公共休息室内。
　　由于今天要去霍格莫德，这里大清早的就已经挤满了人。
　　不过就算是三年级学生，也都是去过一次霍格莫德的老油条了，所以讨论的气氛没有上次那么热烈；只有那些一二年级的学生，可怜巴巴的看着他们。
　　琼恩刚刚走进公共休息室，就看见扎卡赖斯-史密斯、厄尼-麦克米兰还有贾斯廷-芬列里几个人先是在商议着什么，然后神情严肃的走了过来。
　　其中厄尼手里似乎还拿了一份杂志。
　　“琼恩，格兰芬多的那个赫敏-格兰杰是不是有意接近过你？”
　　扎卡赖斯一脸严肃的问道。
　　“啊？”
　　琼恩顿时一愣。
　　“你好好看看这个吧，琼恩！”
　　厄尼连忙摊开手中的《巫师周刊》，指了指上面一篇文章的内容：“格兰杰小姐是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利-波特一个人满足不了她的胃口。
　　自从保加利亚队找球手、上届世界杯的英雄威克多尔-克鲁姆来到霍格沃茨后，格兰杰小姐就一直在熟练地玩弄着两个男孩的感情……
　　“潘西-帕金森，一个漂亮、活泼的四年级女生，她声称格兰杰小姐很可能制作了一种迷情剂，才成功勾引两名勇士……”“我从没相当赫敏居然变成了这样一个姑娘……
　　这样水性杨花……”贾斯廷有些不敢相信的说道：“她几年前还是挺单纯的！”
　　“你得小心点……”扎卡赖斯沉思道：“万一她将魔爪伸向你……
　　也给你使用迷情剂的话……”“还有塞德里克！”
　　厄尼突然反应过来：“我们也得去提醒一下他！”
　　琼恩无奈的翻到前一页，毫无疑问，这篇“大作”的作者就是丽塔-斯基特了。
　　看起来在她与赫敏的战斗中，已经占得了先机。
　　不过等她是个非法阿尼马格斯的秘密被赫敏发现……
　　琼恩提前为这位飞的很快的英国记者在心底感到默哀。
　　“这种八卦谣言就不用关注了吧……”他大大咧咧的摇了摇头：“我得先去吃个早餐，然后准备去霍格莫德了……”……
　　当琼恩离开城堡时，银白色的、微弱的太阳照耀着场地，今天的天气几乎是一年来最暖和的时候。
　　在城堡的出口处，琼恩成功和阿斯托利亚碰了头。
　　阿斯托利亚红着脸从一群斯莱特林女生中跑了出来，琼恩也不得不厚着脸皮、坐视着他的赫奇帕奇朋友们先离开。
　　等到就剩下他们两个人时，俩人才慢慢的走向霍格莫德。
　　在村口的时候，琼恩看到了哈利-波特、罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰三人组的背影，哈利身后还跟着一只很大很瘦的黑狗。
　　他们的方向看起来是要去村外。
　　琼恩没有理会他们，他跟着阿斯托利亚，走进了路边的一家小茶馆。
　　地方很小，雾气腾腾，好像所有东西都用褶边或蝴蝶结装饰着。
　　他们找了一个挨着窗户的座位坐下。
　　“两位要点什么?”
　　帕笛芙夫人问道，她的身材胖胖胖的，梳着光亮的黑发髻，艰难地从两张桌子间挤过来。
　　“来两杯锡兰红茶吧……”阿斯托利亚轻声说道，然后她又看了一眼琼恩，补充了一句：“你应该不喜欢喝咖啡吧？”
　　“我随意啊！”
　　琼恩耸了耸肩。
　　茶馆里的里顾客净是一男一女的，看起来琼恩和阿斯托利亚是年纪最小的那一对。
　　空气中的气氛有些暧昧，阿斯托利亚看起来有些紧张。
　　红茶上了上来，两人有些没头没尾的在那里聊着。
　　先是聊着禁林里那些护树罗锅的现状……
　　然后又聊到不久之后的复活节假期的计划……
　　阿斯托利亚甚至还谈到她今天早晨看到的一则新闻：负责抓捕阿兹卡班逃犯布莱克的有关官员声称，布莱克今晨出现在了阿尔及利亚。
　　就这样不尴不尬的聊着天。
　　突然，隔壁的一男一女开始站起身来、两人接起吻来……
　　气氛更为暧昧起来，琼恩只感觉自己的脸火辣辣的。
　　“要不我们换个地方吧？”
　　阿斯托利亚小声说道，她的脸也被羞的通红。
　　“好啊！”
　　琼恩点了点头。
　　两人匆匆离开茶馆。
　　“抱歉，琼恩……”阿斯托利亚低下头来：“我无法忍受里面的氛围……”“没事，其实我也有点。”
　　琼恩微笑着点了点头：“这外面也挺好的。”
　　阿斯托利亚仿佛鼓起勇气般：“暑假……
　　等三强争霸赛结束后，你去我家玩吧？”
　　“啊？”
　　琼恩顿时有些呆住了。
　　“我已经和母亲说起过年，她说她很欣赏你……
　　姐姐也一样，姐姐现在也不讨厌你了……”阿斯托利亚的声音带有几分央求：“所以……
　　她们不会在意的……
　　在意你的……
　　血统……”她仿佛花了很大的力气，才说出最后一个词。
　　看着有些愣神的琼恩，她弱弱的问道：“你不愿意么……”“当然！”
　　琼恩有些勉强的笑了笑：“我会的……
　　如果第三个项目我还活着的话？”
　　“你说什么瞎话呢？”
　　阿斯托利亚嘟了嘟嘴：“你怎么会死？”
　　“勇士牺牲也是三强争霸赛的传统啊！”
　　琼恩开玩笑式的说道：“万一第三个项目，出现了什么意外呢？”
　　“不许胡说！”
　　阿斯托利亚捂住他的嘴：“就这么说定了，你答应了！”
　　她的声音中，透露着快乐。
　　琼恩突然一把把她抱进怀里：“要不我带你去买一件礼物吧？”
　　“好啊……”少女眨了眨眼。
　　……
　　几分钟后，他们来到了佐科玩笑商店。
　　琼恩花了十多分钟，挑选了一对镜子。
　　“这可是个好东西！”
　　佐科热情的介绍道：“只要在一面镜子前呼喊着对方的名字，就可以看到另一面镜子前出现的她！”
　　“什么价格呢？”
　　琼恩问道。
　　“100个加隆！”
　　佐科又补充了一句：“已经是最低价了。”
　　“太贵了吧……
　　琼恩……”阿斯托利亚拉了拉他的衣袖，摇了摇头。
　　“不，挺合理的价格！”
　　琼恩向她摆了摆手，然后从口袋里拿出了一小袋金币。
　　与此同时，他透过窗户……
　　看到哈利、罗恩和赫敏三个人回霍格莫德了。
　　那只大黑狗，欢快的在哈利周围乱窜着。


第176章 克劳奇之死（为盟主ra
　　接下来的这段时间，琼恩表现出了前所未有的“乖巧”。
　　除去上课时间外，他几乎绝不离开赫奇帕奇的公共休息室；当然，还要除去前往邓布利多的办公室“关禁闭”的时间。
　　每天晚上，他都在公共休息室内看着书，直到实在忍受不了里面的吵闹声，才会回到宿舍。
　　偶尔会练习一两个咒语，斯普劳特教授给他安排了一个空的宿舍，扎卡赖斯主动来给他当沙包。
　　一连有两个多月，他都再也没有去过有求必应屋了……
　　琼恩甚至有些怀疑里面的药材，因为放置时间过长，可能都变质了。
　　不过他并不在意，自从配置完成吐真剂后，琼恩就已经将关于魔药的内容、稍微放了一放了。
　　……
　　五月底的一节占卜课上，斯普劳特教授突然出现在了教室内。
　　她告诉琼恩，本周日下午五点去魁地奇球场，卢多-巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目的内容是什么。
　　斯普劳特教授还鼓励了琼恩一番，让他在第三个项目中不要紧张。
　　之后她才放琼恩回到占卜课堂。
　　特里劳妮教授很不悦的看了一眼回到教室琼恩，然后故作神秘的预言道，在这个学期结束之前、会有一次死亡出现。
　　只可惜无论是赫奇帕奇还是格兰芬多的学生，经过了一年的占卜课，都已经认清了她的真面目。
　　没有人在意她的预言，大家都只是哈哈大笑起来。
　　……
　　星期天的下午，琼恩离开了赫奇帕奇公共休息室，穿过门厅；正好撞到了从楼上赶下来的哈利-波特。
　　两人结伴一起前往魁地奇球场，一路上哈利还在猜测接下来会看到什么。
　　不过等他们来到霍琦夫人的小屋旁边时，俩人都相当惊讶。
　　魁地奇球场变得不再平整、光滑。
　　看上去，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。
　　卢多-巴格曼和另外两名勇士都在这里等着他们。
　　芙蓉朝琼恩露出灿烂的微笑，克鲁姆也朝着他们点了点头。
　　“怎么样，你们觉得？”
　　巴格曼神情有些颓废，他说道：“进展不错，是不是？
　　再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。
　　不要担心……
　　好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”
　　“是一座迷宫？”
　　克鲁姆粗里粗气的说道。
　　“很对！”
　　巴格曼先生说道：“是一个迷宫。
　　第三个项目非常简单明确。
　　三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能干第一个碰到它，就能获得满分。”
　　“我们只要通过迷宫就行了？”
　　芙蓉说。
　　“会有一些障碍，比如说海格的动物、或者什么咒语之类的……”巴格曼继续解释：“和以往一样，按照分数进入；哈特先生第一位，然后依次是克鲁姆先生、德拉库尔小姐以及波特先生！”
　　而后，巴格曼看起来有些不大耐烦，说完这些之后便匆匆离开了。
　　四名勇士围观了一番这座尚在建造中的迷宫。
　　琼恩和芙蓉离开了这里，俩人有说有笑的回到了城堡；自从第二个项目之后，芙蓉对琼恩的态度就一直还不错。
　　哈利本想回城堡，不过却被克鲁姆拉住了。
　　克鲁姆对着哈利耳语了几句，然后凭借着一身威猛的肌肉，拉着哈利去了禁林。
　　琼恩知道克鲁姆是向哈利询问赫敏的事情，所以也没阻拦他们。
　　……
　　在大厅吃了点东西，吃完、时间快到七点了。
　　琼恩连忙赶往八楼的邓布利多办公室，这个学期已经剩不了几周了，他的“禁闭”次数也没几次了。
　　石头怪难得这个点没在睡觉……
　　因为有人在试图闯进邓布利多办公室。
　　“……
　　你开开门行不行？”
　　只听见哈利-波特恼火地说道，他满脸都是焦急：“我真的有事要见邓布利多教授，很要紧的事！”
　　石头怪高冷的仰起头，根本没理会他。
　　哈利狠狠踢了它一脚，除然后抱住脚拇指痛苦不已，其他没起到任何效果。
　　“怎么了？”
　　琼恩走了过去，平静的问道。
　　“琼恩……”哈利看了他一眼，脸上的焦急丝毫没有消失：“我必须见邓布利多教授……
　　克劳奇先生出现在了禁林附近……
　　他似乎已经疯了……”琼恩已经意识到怎么回事，他走近了几步，准备帮哈利打开这道门。
　　不过似乎并不需要他帮助了……
　　这时候，石头怪身后、写满字的石墙悄然无声地打开了，邓布利多站在那里，穿着长长的绿袍子，脸上带着略感惊奇地表情。
　　“出问题了？”
　　他问，看看哈利，又看看琼恩。
　　琼恩摆了摆手，示意他只是路过。
　　“教授……
　　克劳奇先生在这里——就在森林里，他想跟你说话……
　　克劳奇他不大对头……
　　他、他脑子不正常了……
　　他说他想提醒……”哈利一边喘着气，一边大声喊道：“克鲁姆留在那里照顾着他……”“在前面领路。”
　　邓布利多毫不迟疑地说，跟着哈利沿走廊匆匆离去，留下琼恩一个人站在怪兽身边。
　　远远的听到哈利在那断断续续的说道：“……
　　克劳奇先生说他做了件可怕的事……
　　还提到他的儿子……
　　和伯莎-乔金斯……
　　还有——还有伏地魔……
　　好像是说伏地魔变得强壮了……”琼恩看着他们远去的背影，仔细思索了一番，还是决定不跟上去。
　　他看了一眼石头怪。
　　刚刚还一脸高冷的石头怪，立刻低下头来、露出哈士奇式的笑容。
　　“糖羽毛笔……”它主动开口道。
　　“嗯，糖羽毛笔！”
　　琼恩连忙说道。
　　石头怪让开一条路，琼恩连忙走了进去。
　　刚走进去没几秒，那只鲜红色的大鸟一下子撞了过来。
　　福克斯似乎也知道邓布利多短时间内不会回来，它的双眼目不转睛的等着琼恩的荷包。
　　琼恩从口袋里取出了几个草药包，看着在那狼吞虎咽的凤凰，不由又有些同情。
　　“可怜见的……
　　邓布利多教授给你的伙食得多差啊……”


第177章 第三个项目（第一更）
　　对于尚未念满十五岁的哈利-波特来说，四年级的最后一个月，让他感受到了前所未有的疲惫。
　　最先是巴蒂-克劳奇先生的事……
　　当时哈利在和威克多尔-克鲁姆于禁林里秘密交谈着，却遭遇了已经疯掉了的克劳奇先生……
　　哈利连忙去找到邓布利多教授，但是回来之后却发现克鲁姆被击晕，而克劳奇先生彻底消失不见了。
　　然后是他的伤疤……
　　在之后的一节占卜课上，哈利做了一个噩梦：他梦到伏地魔在折磨虫尾巴、甚至准备让虫尾巴去喂蛇……
　　不过马上，伏地魔接到了猫头鹰送去的信，他看了信之后他放过了虫尾巴、说他的错误被纠正了、不该出现的人死了……
　　噩梦醒来之后，伤疤火辣辣的、痛的厉害。
　　接着他又在邓布利多的办公室，“无意”间碰到了一个名为冥想盆的魔法物品。
　　在冥想盆里他看到了一段属于邓布利多的记忆；在这段记忆里，他知道了卡卡洛夫和斯内普都曾当过食死徒，巴格曼也为食死徒效力过……
　　还有克劳奇先生的儿子小巴蒂-克劳奇，他被关进并死在了阿兹卡班……
　　老实说这一连串的“事故”，让哈利变得心力憔悴。
　　当然了，更关键的、还有三强争霸赛的最后一个项目……
　　虽说早已安慰自己、最后一个项目不过是准备一个过场罢了；琼恩几乎肯定、可以为霍格沃茨赢得冠军……
　　但是在内心深处，哈利总还尚存一丝幻想……
　　万一自己还有希望夺冠呢？
　　能够成为全欧洲最杰出的三所魔法学校、最优秀的学生……
　　那该是多伟大的荣耀啊！
　　同时无论邓布利多校长、教父西里斯还是疯眼汉穆迪、这三个哈利最信任的人，他们都一致认为如果有人想杀死哈利，这第三个项目是最后的机会了。
　　所以这学期的最后一个月，哈利表现出了前所未有的用功。
　　学习一些可以保护自己的东西。
　　在罗恩和赫敏的帮助下，哈利这段时间连续学习了障碍咒、铁甲咒、指向咒等很多实用的咒语。
　　幸运的是由于是霍格沃茨的勇士，他不需要参加期末考试；不然再加上复习的时间，他估计自己真得疯了……
　　……哈利的神经，随着6月24日的临近而紧张起来，但比第一个和第二个项目前要好一些。
　　因为他相信这次他是尽力做了准备的；而且，这是最后一个障碍，不管成绩是好是坏，争霸赛即将结束，这个大包袱可以卸掉了。
　　虽然作为三强争霸赛的勇士，可以不参加期末考试。
　　但是他每场考试还是得坐在教室后面，一边围观同学们的考试，一边翻着书、为第三个项目寻找有用的咒语。
　　……
　　在最后一场魔法史考试结束后，麦格教授通知他；勇士的亲属们被请来观看决赛，他可以去见见面。
　　哈利有些不敢相信德思礼夫妇回来看自己的比赛，不过当看到韦斯莱夫人和比尔-韦斯莱时，他还是很开心的。
　　威克多尔-克鲁姆在屋子里一角和他黑头发的父母说着快速的保加利亚语，他继承了父亲的鹰钩鼻。
　　另一边，芙蓉-德拉库尔在用法语和她母亲叽叽呱呱地说个不停，她的那个小妹妹加布丽牵着她母亲的手。
　　不过哈利没看到琼恩的父母。
　　“哈特先生的双亲都不是巫师！”
　　麦格教授解释道：“所以他向波莫娜提出了申请，他的亲属不会来观看决赛。
　　哈利、比尔和韦斯莱夫人在城堡里散着步，消磨了一个下午，然后才回礼堂用晚餐。
　　威克多尔-克鲁姆和芙蓉-德拉库尔也是这样度过最后一个下午的。
　　只有琼恩一直没有出现，据说他一直呆在赫奇帕奇公共休息室，不知道在忙些什么。
　　……
　　晚餐比平时丰盛，但哈利没有吃下多少，因为他现在真的感到紧张了。
　　当施了魔法的天花板渐渐变黑时，邓布利多在教工桌子旁站起来：“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛……
　　现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
　　在掌声中，哈利和琼恩、德拉库尔以及克鲁姆一起走出礼堂。
　　他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。
　　一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住；在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。
　　里面的通道黑黢黢的，看着有点吓人。
　　海格、穆迪、麦格教授和弗立维教授都也走进运动场，他们帽子上都缀有闪光的大红星星……
　　海格告诉哈利他们将会在迷宫外围巡逻，看到有选手发出红色火花、就会去救援他们。
　　其中穆迪还会深入迷宫，防止一些危险的生物会伤害到选手，毕竟穆迪是唯一一个可以自由在迷宫内穿行的人，凭借着他那只魔眼。
　　当听到穆迪会进入迷宫保护他们时，哈利不由松了口气……
　　那个隐藏在霍格沃茨的食死徒如果想趁着这个机会伤害自己，那么他肯定会被疯眼汉穆迪所发现的。
　　所以自己基本上是安全的了！
　　巴格曼先生最后讲述了一遍比赛规则。
　　四名选手根据之前的得分顺序，先后进入迷宫。
　　首先是85分的琼恩-哈特，他将第一个进入迷宫。
　　然后是58分的威克多尔-克鲁姆，他将于54分钟后进入迷宫。
　　接着是55分的芙蓉-德拉库尔，她将于一个小时后进入迷宫。
　　最后是哈利自己，54分的他会在芙蓉之后的两分钟，也就是琼恩进入迷宫一小时两分钟后，最后进入迷宫。
　　随着看台上响亮的喝彩，然后一声短促的哨音，哈利看到琼恩急忙奔进了迷宫。
　　穆迪教授也一瘸一拐的跟了上去。
　　哈利坐了下来，尽可能平复着自己的情绪，他需要等待一个小时左右的时间……
　　届时才会是自己的表演。
　　PS:之前似乎把主角的分数算错了，38+47=85，而非91……
　　数体教、数体教，不过应该没什么影响。
　　诚挚感谢书友Fennell打赏的盟主；还有感谢书友苏格柏拉。
　　以及感谢书友教皇必须死、煌123、Sunshine、青花、逆上的草根、王皓沐和书友20190330144954134的打赏。


第178章 双倍的荣耀（第二更）
　　耐心的等待了接近一个小时的时间……
　　哈利时刻担心着穆迪教授突然从迷宫窜出来，告诉大家琼恩已经举起了火焰杯。
　　不过还好，没有发生这种令人失望的事情。
　　看起来，想穿过迷宫拿起火焰杯，并不是一件很容易的事情。
　　时间一分一秒的过去了……
　　威克多尔-克鲁姆和芙蓉-德拉库尔相继也进入了迷宫。
　　接着，哈利听到巴格曼先生喊出了自己的名字。
　　他急忙沿着高高的树篱，小跑进了迷宫！
　　……
　　迷宫里黑乎乎的，几乎连路都看不见。
　　哈利用出了一个荧光咒，然后没走多远，就看到了一只巨怪。
　　不过它似乎被什么东西给击晕了过去，哈利连忙绕开它……
　　他可不想把这只巨怪弄醒；巨怪会造成什么样的麻烦，他一年级的时候、就领教过了。
　　看来晚进迷宫还是有点好处的……
　　很多麻烦的东西，都被前面的人给扫清了。
　　继续向前走了一段距离，结果地上踩到了一坨黑乎乎的东西。
　　仔细一看，似乎是一只摄魂怪的尸体……
　　这只摄魂怪不知被什么东西，从腰间撕成了两半，看的哈利有些胆战惊心。
　　他连忙逃离了这里。
　　……
　　哈利继续前进，他尽可能走得快、又不发出太大声响，同时高举魔杖，警惕地听着四下里的动静。
　　左拐……
　　右拐……
　　再左拐……
　　他有突然发现自己走入了死胡同；他念了一次定向咒，发现向东走得太远了。
　　往西边回靠一段距离后，哈利突然看到两朵红色的火花，伸向空中。
　　两朵火花的位置，距离自己这边都不算太远……
　　所以，应该是威克多尔-克鲁姆和芙蓉-德拉库尔？
　　难道他们俩都被淘汰了。
　　哈利不由感到一阵狂喜……
　　这样就意味着，冠军十有八九属于霍格沃茨了！
　　不知道琼恩在哪里……
　　或许他已经很靠近火焰杯了！
　　虽然因为第二个项目，哈利对琼恩很是感激；但他可不想这样直接投降。
　　打起精神，他继续跟着定向咒所指示的方向，朝着迷宫最深处出发。
　　这是属于他们俩的较量了！
　　……
　　有十分钟他没有遇到任何东西，就是老是走进死胡同，有两次拐上了同一条错路。
　　最后他找到了一条新路，沿着它慢跑起来。
　　哈利觉得自己的运气很不错，延路上遇到过好几次比较棘手的怪物，都被已经别人击倒了！
　　他只需要小心的通过、不发出太大的声音、就可以了。
　　中间他还遇到了一只斯芬克斯，那只斯芬克斯向他提出了一个问题……
　　不过幸运的是，哈利回答上来了、通过了它的考验。
　　之后是海格的炸尾螺，哈利从未想过，这家伙居然长得这么大。
　　炸尾螺身上的甲壳，比起哈利想象中还要坚硬……
　　它先后弹开了哈利的一个昏迷咒和一个障碍咒……
　　好在第二个障碍咒击中了炸尾螺的腹部，方才将它放倒在地。
　　不过哈利也被他弄得灰头土脸，走起路来也变得一瘸一拐。
　　不过周边的迷雾、变得越来越黑……
　　这给了哈利动力，因为这意味着他距离火焰杯很近很近了。
　　不过……
　　琼恩比自己早出发一个小时，他难道还没来到这里……
　　这是哈利最为纳闷的事情。
　　可能是遇到了什么东西的袭击吧……
　　哈利暗自思索着。
　　……
　　又通过了一条小径……
　　突然间，哈利感觉自己的呼吸、变得急促起来。
　　因为，他看到奖杯了！
　　火焰杯就在一百码开外的底座上，闪烁着诱人的光芒。
　　哈利连忙加快了速度，虽然因为一瘸一拐、再怎么加速也有限的很。
　　哈利的脑海中、仿佛出现了厄里斯魔镜……
　　他看到自己捧起了火焰杯，看到了全校师生为自己欢呼，看到了秋向自己露出笑容……
　　然后哈利停住了脚步。
　　就在距离火焰杯、不到一英尺的位置。
　　是的，这里躺着个人……
　　琼恩-哈特躺在了这里，他已经陷入了昏迷，身上出现了好几道伤口。
　　与此同时，在火焰杯周围，横七竖八躺着好几只巨型蜘蛛的尸体。
　　八眼巨蛛，这种体形巨大、生性凶残的蜘蛛，哈利在二年级时就近距离接触过……
　　毫无疑问，这是海格给他们提供的“考验”……
　　这三只八眼巨蛛都已经成年了，八只闪光的黑眼睛和锋利的钳子，看的哈利有些心惊胆战。
　　他有些明白为什么这一路上，自己可以顺利来到火焰杯边、没受到任何阻拦了。
　　看着闪闪发光的金杯，又看了一眼在地上昏迷不醒的琼恩。
　　哈利只感觉自己浑身上下，都在发抖。
　　……
　　是的！
　　只需要再往前踏一步，自己就将是三强争霸赛的冠军了！
　　但是，这样对琼恩公平么？
　　在霍格沃茨，哈利很少有从心底佩服的同学；但是琼恩、毫无疑问是其中之一。
　　他年纪比起自己还小一岁，但是他在第一个项目和第二个项目中的表现，让哈利都不由感到赞叹。
　　尤其是第二个项目，明明是竞争对手，琼恩还是将腮囊草送给了自己……
　　如果不是他，那时候自己早就在全校师生面前丢尽脸了……
　　而现在呢，他冲在前面，清楚了一切的阻碍。
　　却倒在了距离火焰杯一步之遥的位置。
　　如果自己就这样举起金杯，那岂不是对他太不公平了！
　　哈利心底的“尊严”，不允许他做出这样无耻的事情。
　　可是，就这样把荣誉拱手相让么？
　　哈利抿住嘴唇，老实说，他舍不得……
　　舍不得放弃这到手可来的荣誉。
　　就在这时，他突然想起了第二个项目结束时，琼恩对他说的话：“如果我们两个人一起捧起金杯，对于霍格沃茨，将会是双倍的荣耀！”
　　哈利顿时做出了决定，他个人认为最公平的决定！
　　他将琼恩慢慢扶了起来，抓住了他的一只手，又伸出了自己的手。
　　同时扶住了火焰杯两边的把手！
　　然后，哈利顿时觉得肚脐后面好像被扯了一下。
　　他的双腿离开了地面，但他无法松开攥着三强杯的手，它拖着他在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去，琼恩-哈特就在他身边。
　　……
　　他们来到了一片黑暗的、杂草丛生的墓地上。
　　周围阴森森的，一片寂静。
　　一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来，他身材矮小，穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。
　　他的怀里，抱着一个婴儿一样的东西。
　　身边的琼恩，依旧昏迷不醒。
　　那人在一块高耸的大理石墓碑前站住，离他们只有六英尺。
　　哈利的伤疤剧烈疼痛起来，他有生以来从未感受过如此剧烈的疼痛。
　　魔杖滑落在地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上；他的眼前什么也看不见了，脑袋像要炸裂一般。
　　“虫尾巴，干掉碍事的！”
　　一个阴森而又尖锐的声音，从那个“婴儿”口中传来。
　　一声尖厉的高喊穿破夜空。
　　“阿瓦达索命(Avada Kedavra)，！”
　　一片强烈的绿光刺透哈利的眼皮，他听见什么东西在他身旁沉重地倒下。
　　伤疤疼到了极点，他恶心得想吐……
　　他知道可能出现了他最恐惧的事情。
　　等他睁开双眼，他看到——琼恩-哈特四肢摊开、躺在地上。
　　他死了！


第179章 夷平小汉格顿（第一更）
　　小汉格顿的里德尔府，这里曾经是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，如今却变得极其破败。
　　这里现在，被公认为是一座闹鬼的宅子。
　　半个世纪前，里德尔府曾经爆发过一次神秘的凶杀案：住在这里的里德尔一家三口，一夜时间、全部气绝身亡了。
　　法医最后的诊断结果，是三个人同时死于急性心脏病爆发。
　　而在差不多一年前，又有一位园丁莫名惨死于这间住宅，死因同样是急性心脏病爆发。
　　有几个大胆的孩子，曾经靠近它……
　　然后告诉别人里面传出恐怖的低语声。
　　至此，里德尔府极其周边神秘感更加浓厚，再也没有人再敢接近这座府邸周围。
　　除了一个勘测小队于去年八月以及今年五月，两次在这边做过短暂的逗留。
　　它和它旁边的墓园，就一直这么荒凉下去。
　　……
　　距离里德尔府不到半英里的一座小树林里，出现了八个东欧面孔、穿着迷彩服、军人样子的人物。
　　他们的年龄层次不齐，最大的差不多有50岁了，最小的看起来只有二十岁出头……
　　为首的是一个皮肤微黑、阴沉着脸的短发男子。
　　“马拉申科上尉，事成之后，我们每个人能分多少钱？”
　　那个最小的军人开口轻声问道。
　　“五万美元……
　　只要我们顺利完成任务！”
　　那个被称为马拉申科上尉的、阴沉着脸的男子开口道：“每个人……
　　再加上之前给了你们的两万，一共是七万！”
　　“七万美元……”五十来岁的那个老兵叹了口气：“买我这条命，这笔钱已经足够慷慨了！”
　　“七万美元等于多少卢布？”
　　那个最小的军人又问道。
　　“五年之前等于四万多卢布，干个十多年军官、就能攒出来！”
　　阴沉着脸的男子低下头来：“现在不行了，现在等于两亿卢布！”
　　“两亿……”最小的军人仿佛被这个数字吓到了：“我努力干一百年也赚不到这笔钱！”
　　“两百年都不够，而且说不定过几年就变成四亿、五亿了！”
　　五十来岁的老兵冷哼了一声，然后问道:“那我们需要干些什么？”
　　“很奇怪的命令……”阴沉着脸的男子，脸上的神色变得严肃起来：“首先得留意一只蛇，你们拿着这个。”
　　一边说着，他一边给每人发了两颗手雷。
　　“白磷弹？”
　　有人看了一眼手雷上的标志，有些惊讶的喊道。
　　“是的……
　　一条碗口粗的大蟒蛇，如果发现了它，就用这个来炸它？”
　　阴沉着脸的男子解释道：“雇主说了，如果能炸死那只蟒蛇，每人会有一万美金的额外奖励。”
　　“英国居然会有蟒蛇……”那个年纪最小的军人自言自语道：“用子弹打不死它么？”
　　“雇主叮嘱过我们，最好使用杀伤性大的武器、来对付它！”
　　阴沉着脸的马拉申科上尉重复道。
　　“好吧……
　　还有呢？”
　　“还有就是等！”
　　阴沉着脸的男子继续说道：“等那座墓园的位置，出现一道红光和一道绿光，我们立刻就位。”
　　“然后我们首先引爆埋在墓园里的几个汽油桶，点燃周围的森林……
　　然后，等红光与绿光消失，再将整座墓园夷平！”
　　阴沉着脸的男子平静的说道，仿佛在说一会我们去吃顿午饭一样。
　　一边说着，他拿起了地上的一支AK47突击步枪，和一把RPG火箭筒。
　　所有人都围了过来，拿起了地上、属于他们的步枪和火箭筒……
　　并且检查了一下里面的装弹、有没有什么问题。
　　“再然后呢？”
　　那名最小的军人继续问道。
　　“再然后就跑……
　　分头跑……”领头人扫视了一眼周围：“能跑几个就跑几个，雇主说了，我们要攻击的目标都是极其危险的人物，我们随时都会死；跑到安全的位置，脱掉你们身上的衣服，然后去利物浦港，那里我已经联系了蛇头，可以带你们回莫斯科！”
　　“等我回到了莫斯科，拿到那笔钱，就去和冬妮娅求婚！”
　　那名年纪最小的军人，有些兴奋地说道。
　　“你说的那位雇主，到底是一个什么样的人？”
　　五十来岁的老兵，意味深长的问道。
　　“他说他叫萨尔……”阴沉着脸的领头人摇了摇头：“虽然我觉得这不是一个真实的名字，同时我对他也没有任何了解……
　　可能是雇主怕我被活捉之后，向他的敌人吐露出他的信息吧……
　　不过钱是真的，那就够了！”
　　“而且他也说了，这件事结束之后，他不会再通过任何方式联系我们！”
　　领头人又补充了一句。
　　“如果我们死了，会怎么样？”
　　五十来岁的老兵继续问道。
　　“钱依旧会打到账户里……
　　所以，我提醒过你们都写好遗书。”
　　领头人说道。
　　“听起来不错。”
　　那个五十来岁的老兵叹了口气：“如果我死了、我儿子拿到这笔钱；他就可以继续去莫斯科大学当他的教授，而不是靠着开出租车糊口了！”
　　所有人都闭上了嘴。
　　除了那个二十来岁的年轻俄罗斯战士看起来有些兴奋之外，其余的人都是一脸严肃。
　　远方，突然闪烁着一道强烈的红光与一道强烈的绿光。
　　“同志……
　　兄弟们！”
　　阴沉着脸的男子站起身来：“我们该出发了！”
　　“乌拉！”
　　……
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生！”
　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人……
　　复活！”
　　哈利被绑住了，他眼睁睁的看着虫尾巴把他的血，倒进了坟墓边的坩埚内。
　　然后，那个婴儿状的东西，变成了伏地魔的真身——伏地魔复活了！
　　伏地魔在虫尾巴的手臂上，变出了一个黑魔的标记，然后抚摸它、召唤出了食死徒。
　　哈利听到了许多食死徒的名字，包括马尔福、艾弗里、麦克尼尔、克拉布、高尔、诺特……
　　然后，伏地魔让虫尾巴把魔杖还给了他，要和哈利进行一对一的决斗。
　　感谢书友狂想者Ⅱ、书友20190330103908598、一个原子分子、教皇必须死、你TM看不见吗的打赏。


第180章 死亡，一个新的开始（第二更）
　　哈利从未想过他居然会拿起魔杖，面对面与伏地魔决斗。
　　他对着伏地魔使用了缴械咒，然后他的魔杖和伏地魔的魔杖，绽放出两道耀眼的红绿光芒，将两人都覆盖住。
　　接着他的父母，伯莎-乔金斯还有一个麻瓜老头，他们的灵魂突然出现。
　　他们的灵魂告诉哈利，他们会拖住伏地魔；让哈利赶紧用火焰杯逃走。
　　哈利离开了红绿光圈，惊讶的发现四周都在燃烧。
　　是的，四处的森林，都笼罩在熊熊烈焰中；那些食死徒们纷纷使用清水咒，试图灭掉这些火焰。
　　与此同时，虫尾巴正用魔杖指挥着火焰杯，站在他面前。
　　哈利一脚踢倒虫尾巴，健步扑向不远处、琼恩-哈特的尸体。
　　然后大声喊道：“奖杯飞来！”
　　哈利一把抓住杯柄——与此同时，红绿色的光芒消失了。
　　哈利听见伏地魔狂怒地叫喊，同时感到肚脐下被扯了一下，门钥匙起作用了——他被一阵旋风席卷而去，琼恩就在他身边……
　　他们回去了。
　　耳边只听到轰轰轰的爆炸声，似乎还有食死徒的惨叫声。
　　……
　　哈利感到自己摔到地上，脸埋在草里，鼻子里全是青草的气味。
　　他攥紧了仍然在手里的两样东西：三强杯光滑的把手和琼恩的尸体。
　　他感觉如果放开其中的一样，他就会彻底堕入黑暗。
　　一阵声浪淹没了他，到处都是声音，脚步声、叫嚷声……
　　哈利紧紧皱起眉头，仿佛这是一场噩梦，很快就会过去……
　　一张大手按住了他的肩膀，把他翻了起来。
　　“哈利，哈利！”
　　阿不思-邓布利多高声喊道。
　　除了邓布利多，周围都是黑压压的人影，都向他挤来。
　　“他回来了……”哈利一脸虚弱的说道：“伏地魔……
　　他回来了！”
　　“怎么了？
　　出了什么事？”
　　魔法部部长康奈利-福吉好奇的走了过来：“这是琼恩-哈特？
　　他怎么了……”他弯下腰来，摸了摸琼恩的尸体。
　　“梅林啊……”福吉结结巴巴的说道：“哈特，他……
　　他死了……”尖叫声响彻夜空——“他死了！”
　　“他死了！”
　　“琼恩-哈特，他死了……”……
　　哈利看到斯普劳特教授教授，她的脸上、出现了哈利从未见过的一种表情。
　　她颤颤巍巍的走了过来，一屁股坐在地上。
　　“怎么回事……”斯普劳特教授有些绝望的喊道：“到底怎么回事……”“琼恩死了。”
　　哈利的声音从未有这么低落过：“虫尾巴杀了他……”一记重拳狠狠地打在了哈利的脸上，他感觉自己一边的眼镜被打碎了……
　　透过另一边眼镜，他看到那个男孩，似乎是赫奇帕奇三年级的扎卡赖斯-史密斯。
　　“是你害死了他？”
　　扎卡赖斯愤怒的吼道：“是不是？”
　　“冷静点，史密斯先生……”邓布利多喊道。
　　就算是邓布利多教授开口，也不能阻止扎卡赖斯的动作。
　　他死死地抓住了哈利的衣领，质问道……
　　哈利没有回答，对方说的是对的，是自己害死的琼恩……
　　最后还是海格跑了过来，拉开了他们。
　　哈利透过尚存的另一半眼镜，看到了另外两名选手。
　　威克多尔-克鲁姆满脸都是不可思议的表情、他身边的卡卡洛夫更是脸色苍白；芙蓉-德拉库尔瘫倒在马克西姆夫人的怀里、马克西姆夫人轻轻抹着眼泪。
　　罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰也跑了过来，罗恩一把扶住哈利，不让他跌倒在地上。
　　赫敏用颤抖着声音，向他问道：“琼恩……
　　他……
　　他死了？”
　　“是的。”
　　哈利低下头来：“是我害死他的……”“我不敢相信……
　　绝不相信……”哈利第一次看到，赫敏的脸上露出如此悲伤的表情。
　　……
　　麦格教授脸色变得前所未有的苍白，她有些无力的看着那具尸体。
　　弗立维教授脱下了他的帽子。
　　斯内普教授低下头来，没有人看得清他脸上的表情……
　　同时他的目光，死死盯着他自己的右臂。
　　只有阿不思-邓布利多教授的表情，没有那么沉重。
　　他满脸都是惊讶与好奇……
　　几秒钟后，他斜眼扫视了一眼城堡。
　　……
　　所有的看台，都陷入一片死寂。
　　格兰芬多的看台上，所有人都陷入了沉默。
　　有一个一年级的小姑娘，紧紧抿住嘴唇，不让她自己哭出来。
　　赫奇帕奇那边，汉娜-艾博满脸都是泪水，爱洛依丝-米德根在那默默啜泣，塞德里克-迪戈里狠狠地将魔杖往地上插……
　　拉文克劳的看台上，无论男女，都陷入了恐惧与悲伤。
　　除了卢娜-洛夫古德，她捧着下巴、似乎陷入了思索。
　　“卢娜，你不一直说他是你的朋友么？”
　　梅琳达-波宾低声问道。
　　“对啊……
　　但我感觉琼恩还没死啊！”
　　卢娜喃喃道：“那具尸体上盘旋着的骚扰牤，和之前不太一样呢。”
　　“别胡思乱想了……”梅琳达苦笑道。
　　……
　　斯莱特林的看台上。
　　“德拉科，太棒了！
　　他居然死了！”
　　文森特-克拉布一脸兴奋地喊道。
　　“你看起来不怎么开心？”
　　格尔格里-高尔好奇的问道。
　　“这个混蛋！”
　　德拉科-马尔福的声音有些语无伦次：“我应该告诉我父亲的……
　　让他央请求黑魔王饶这个混蛋一名……
　　应该由我来亲手打败他、然后羞辱他……
　　而不是像这样……
　　我应该告诉我父亲的，黑魔王会听从我父亲的建议的……”另一侧，达芙妮-格林格拉斯紧紧抱住她妹妹。
　　“阿斯托利亚……”她颤抖着声音说道。
　　“这是梦么，姐姐……”阿斯托利亚的声音，从未有这么恐惧过：“我是在做梦么？”
　　“是的，这是梦，这是梦……”达芙妮哭着说道。
　　“姐姐，我的头好痛……”“忘记这件事吧，别难过……”阿斯托利亚战栗着打开了那面镜子，几个月前在霍格莫德、琼恩送给她的礼物。
　　在镜子里，她仿佛看到了一双黑褐色的眼睛，突然闪过。
　　解释一下上一章吧。
　　在哈利和伏地魔两根兄弟魔杖合体、使用闪回咒之后（也就是红绿光芒出现），闪回咒会保护哈利，所以他不会被汽油烧到。
　　而轰炸是等闪回咒结束再开始的，那时候伏地魔也脱离了闪回咒的束缚，哈利也已经靠着门钥匙跑了。


第181章 马拉申科（400月票加更）
　　尤瑟夫-马拉申科上尉从未遭遇过这么可怕的怪物。
　　之所以称之为怪物，是因为马拉申科觉得他们根本不是人。
　　他原本以为几桶汽油就能将他们彻底结果掉，却没想到他们只经过了短暂的惊慌、便轻易地凭空变出一股股清水，没花几分钟就将森林大火熄灭了。
　　他们是怎么做到的？
　　这让马拉申科极为不解。
　　接下来的轰炸，也没有取得预想中的效果。
　　尽管它可以肯定，有好几个怪物，跟着那座名为小汉格顿的村庄，一起被夷为平地。
　　但是其余的怪物们，用一种神秘的力量、阻挡了轰炸伤害到他们。
　　马拉申科从未想过凡人徒手挥舞着一根小木棍，就能阻挡这样的爆炸。
　　发射完了手中的全部火箭弹，他果断选择了撤退。
　　毕竟他和雇主之间的契约、已经完成了。
　　……
　　在逃亡途中，马拉申科上尉又遭遇了一只怪物的袭击。
　　那只怪物变成了一团黑雾，追上了马拉申科。
　　他看起来像一个胖胖的英国佬，嘴里说着“麻瓜”这样的、马拉申科根本不能理解的单词。
　　他手中的木棍放出一道黄色的光芒，击中了马拉申科的右腿。
　　接着，马拉申科感觉自己的右腿失去了知觉。
　　怪物又喊出了古怪的单词，让马拉申科感受到了钻心般的痛苦……
　　不过在对方肆意大笑的时候，马拉申科趁机扣动了AK-47的扳机。
　　30发7.62毫米子弹，这么近的距离，马拉申科怒吼着、将这只胖胖的怪物、打成了筛子。
　　为了防止对方没死，马拉申科还拿出手枪，把他的脑瓜彻底打成西瓜瓢。
　　这些怪物再诡异，也是血肉做的吗、没什么好怕的！
　　……
　　失去了一只腿，马拉申科已经无力逃走了……
　　他拖动着残缺的身躯，在周围找到了一个山洞、钻了进去。
　　同时警惕的聆听着周围的情况。
　　他想了很多事情。
　　首先他想到他的那些战友们，不知道他们有几个能跑出去。
　　希望他们都能回到莫斯科吧，尤其是那个二十来岁的小伙子、甚至还没结婚呢。
　　不过他也很清楚，真正能回去的、估计没几个。
　　毕竟这一票、他们是来卖命的，雇主很久之前、就说清楚了！
　　马拉申科又想到了父母、妻子和儿子，大概自己再也见不到他们了吧。
　　自从苏联解体后，他们的生活一直非常拮据……
　　直至一年前接到了萨尔先生的单子，才渐渐有所好转。
　　他又想到了自己，就算那些怪物们没找到自己，在这山洞中、拖着这副伤残的身躯，自己又能坚持多久。
　　马拉申科一边苦笑着，一边给AK-47换了弹夹。
　　不过这一切都是值得的！
　　等到这票结束了，前前后后他一共从萨尔先生手里、能拿到20万美金，也就是6亿多卢布。
　　这笔钱足够父母妻儿无忧的生活个几十年了！
　　换做几年前，他根本没想到自己这条命能值这么多钱。
　　就在马拉申科胡思乱想的时候，他突然听到了山洞外、传来了沙沙的声音。
　　……
　　这种古怪的声音……
　　第一时间，马拉申科便联想到了萨尔先生之前提到过的、那只诡异的大蛇。
　　他皱了皱眉头，同时悄悄抓紧了腰间的一颗白磷手雷。
　　拖着一条断腿，他的整个身躯、迅速绷紧。
　　很快……
　　是的、的确是一只蛇……
　　在洞口处，他看到了一只碗口粗巨蛇、缓缓朝着自己这边爬来。
　　这只蛇的双眼炯炯有神，看起来仿佛有灵智一般；它朝着马拉申科吐了吐蛇信子，露出了他的獠牙。
　　马拉申科的身躯没有做任何动弹。
　　他早已听萨尔先生提到过，这只蛇相当厉害，想杀死它并不容易、不能和其他蛇一样对待。
　　巨蛇仿佛看着猎物一般，缓缓朝着马拉申科逼近。
　　然后它张开了血盆大口——与此同时，马拉申科也拉开了白磷手雷的引信，将它丢进了巨蛇的嘴中。
　　只听到一声略显沉闷的爆炸声，马拉申科上尉的嘴角浮现出了一丝笑容。
　　然后，他闭上了双眼。
　　……
　　“啊——”刚刚复活的伏地魔，发出一声撕心裂肺的惨叫：“纳吉尼……
　　纳吉尼……
　　纳吉尼……”“主人！”
　　灰头土脸的卢修斯-马尔福，连忙扶住他。
　　他有些徒劳的呼唤自己宠物的名字。
　　就在几个月前，在杀死那个名为弗兰克的麻瓜后，他顺手将纳吉尼，做成了自己的第六个魂器。
　　可是现在……
　　他突然感觉到了、灵魂的撕裂感。
　　“虫尾巴，找到纳吉尼！”
　　伏地魔尖声叫道。
　　十分钟后，他们在一个山洞里、找到了纳吉尼的尸体。
　　旁边还有一具麻瓜的尸体。
　　它的身躯毫发无损，这是理所当然的……
　　在还没有拥有躯体的时候，伏地魔就使用了无数咒语，来强化它的身躯。
　　但是纳吉尼的嘴里，一点点冒着白烟。
　　“混蛋！”
　　伏地魔一边尖叫着，一边挥动着魔杖、一点点切开巨蛇的内部。
　　纳吉尼的五脏六腑，被烧的焦烂、一块块黑色的骨头、裸露出来。
　　马尔福的表情，看起来有点想吐。
　　“该死的麻瓜！”
　　伏地魔疯狂的怒吼道。
　　他漫无目的地挥舞着魔杖，咒语不停地往外甩。
　　马尔福和虫尾巴吓得连忙跑了出去。
　　……
　　“哈利……
　　哈利……”一阵阵呼唤声，将哈利-波特唤醒。
　　他被邓布利多教授和庞弗雷夫人带到了校医院，没想到一躺到病床上、就陷入了昏迷。
　　直至刚才才被唤醒。
　　“怎么回事？”
　　阿不思-邓布利多关切的问道。
　　“邓布利多教授……”哈利一边捂住自己的伤疤，一边说道：“我看到了伏地魔很生气，因为他的那只蛇被什么人杀掉了……
　　而且他很痛苦！”
　　在那一瞬间，哈利仿佛看到邓布利多的脸上流露出一份喜色。
　　不过很快就消失了。
　　“好好休息吧！”
　　邓布利多教授亲切的说道。
　　“教授，需不需要我告诉您，伏地魔复活的一些细节……”哈利连忙说道。
　　“不必了！”
　　邓布利多摆了摆手：“你先好好休息……”阿不思-邓布利多叮嘱了庞弗雷夫人几句，走出校医院。
　　然后他遇到了打扫着卫生的费尔奇，便随口问道：“阿格斯，你刚刚有没有看到阿拉斯托？”
　　“您是说穆迪教授？”
　　费尔奇花了好大的力气，才理解阿拉斯托是谁。
　　费尔奇恭敬地回答道：“我看到，校长……
　　刚刚在八楼，您的办公室附近、我遇到他了！”


第182章 李代桃僵（第一更）
　　头顶的夜空，黑乎乎的。
　　只有点点繁星，闪闪发亮。
　　魁地奇球场上的所有人，无论观众、裁判还是选手，他们的目光都被哈利-波特所吸引；同时他们也为哈利带来的这个骇人的消息、所震惊。
　　几乎没有人注意到，做为裁判之一，霍格沃茨的黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪，就在这时、一瘸一拐的走出了迷宫。
　　疯眼汉穆迪没有和其他人一样，去围观哈利-波特，而是走向了相反的方向。
　　他趁着没有人注意到他，迈着古怪的步伐，走向了城堡。
　　……
　　城堡内几乎空无一人，毕竟几乎所有学生和老师都在魁地奇球场上，观看三强争霸赛的决赛。
　　疯眼汉穆迪穿过大厅、走上楼梯、，一路走上去、一直走到城堡的八楼。
　　管理员阿格斯-费尔奇在这边擦着窗户。
　　“穆迪教授！”
　　他毕恭毕敬的说道；对于教师、费尔奇一向都相当尊重。
　　“晚上好，费尔奇先生！”
　　疯眼汉看起来心情挺不错，这愉悦的表情在以往并不常见，也让他的脸庞显得更为狰狞。
　　只是和费尔奇打了个招呼，穆迪继续朝着位于八楼的阿不思-邓布利多的办公室走了过去，一直走到那只丑陋的石头怪身前。
　　“口令？”
　　石头怪难得没有疏忽职守，而是认认真真的盘查访客。
　　“蜂蜜葡萄酒。”
　　穆迪回答道。
　　是正确的口令，所以石头怪让开了一条路，等穆迪走了过去，方才重新扫视着周围。
　　……
　　阿不思-邓布利多教授的办公室里，传来了窃窃私语的对话声。
　　是那堵挂满了昔日的男女老校长们肖像的墙壁，他们没有和以往一样、在各自的像框里打着呼噜，而是聚在了中间的一张画像里，讨论些什么。
　　“别伤心了，戴丽丝！”
　　克里斯-埃弗拉校长在那安慰身边的一位女巫。
　　“哎，你说那个臭小子，怎么就这么死了呢……”菲尼亚斯-布莱克叹了口气：“我一直感觉他命挺硬的。”
　　“也许只是谣言呢，等邓布利多回来我们详细问一问吧！”
　　德克斯特-福斯特校长声音低沉着说道。
　　这时，办公室的门被打开了。
　　灰白色头发的疯眼汉穆迪，一瘸一拐的走了进来。
　　校长的画像们先还是以为邓布利多回来了，一致看向门的方向……
　　一看居然只是一位普通教师，又失落的移开了目光。
　　穆迪走向了邓布利多的办公桌，然后他从怀中取出了一个小袋子。
　　然后将袋子里的东西、一点点倒在了门后一枝高高的、镀金栖枝下。
　　黑灰色的尘土，看起来是什么东西烧剩下的。
　　“喂，别乱倒东西！”
　　菲尼亚斯-布莱克忍不住嚷嚷道：“那里可住着一只凤凰！”
　　“是啊。”
　　穆迪的魔眼转到后脑勺，看向了布莱克校长，朝着他轻轻眨了眨，狰狞的模样把这位活了一百多的校长吓了一跳：“一只凤凰。”
　　就在这时，灰烬之中出现了一丝颤抖，接着一只小小的、全身皱巴巴的小雏鸟从灰烬中探出脑袋，看了看周围。
　　穆迪伤痕累累的手轻轻摸了摸雏鸟，同时将几片草药叶放在了她前面。
　　“哦，天呢！”
　　布莱克看起来有些吃惊：“这不是那只蠢鸟么，它居然又死了一次……”“福克斯可一点都不蠢！”
　　穆迪很是随意的说道：“她很聪明！”
　　“我觉得在这方面我比你更有发言权！”
　　菲尼亚斯-布莱克忍不住讽刺道：“我可是看着这只蠢鸟长大的，也亲眼目睹了她不知道重生了多少次……”穆迪没有理会菲尼亚斯，而是走到了邓布利多的办公桌边。
　　他先是将桌上那些邓布利多的银器、书本和报纸都挪到了一边。
　　然后开始从口袋里翻着东西，将它们放在了桌子上空出的位置。
　　首先拿出来的，是一张羊皮纸做的地图。
　　“恶作剧完毕！”
　　穆迪拿着他的魔杖往地图上轻轻一点，然后轻声念道。
　　地图上的字迹一点点消失，很快、就变得像一张普通的羊皮纸。
　　然后是一根手杖一样长的魔杖，穆迪也将它丢到桌上。
　　接着是一本写的密密麻麻的笔记本，还有一个空的弧形酒瓶。
　　“你到底在干什么？”
　　菲尼亚斯-布莱克有些好奇的问道。
　　穆迪继续在做奇怪的事情，他取下了自己右腿的那根义肢，然后放在了邓布利多的长椅边；最后又抠出了那只魔眼，放在了办公桌上。
　　一堵墙上的校长画像，现在全都好奇与惊讶的盯着他。
　　目不转睛的盯着阿拉斯托-穆迪那张残缺的脸庞——……
　　是的，穆迪的脸开始变形。
　　那些残缺的伤口、一点点恢复工整；皮肤光滑起来，残缺的鼻子长全了，缩小了。
　　长长的灰发在缩短，变成了黑褐色。
　　那只断掉了的腿，在几秒钟之内、重新长了出来；光秃秃的那个眼窝，也重新冒出了一颗灰色的眼珠。
　　“晚上好，各位校长们！”
　　看起来只有十三四岁的男孩，回过头来、向着各位校长打着招呼道。
　　“啊……”菲尼亚斯-布莱克发出一声怪叫：“难以置信！”
　　“梅林的胡子啊！”
　　德克斯特-福斯特揉了揉自己的眼睛。
　　“戴丽丝，你快看啊……”克里斯-埃弗拉校长尖叫道。
　　“别吵，我看到了！”
　　戴丽丝-德文特校长有些不耐烦的说道，她的眼圈依旧红红的。
　　“你做了些什么？”
　　她的目光看向了面前的那个男孩，语气变得温柔了一些：“如果我没记错的话，刚刚你用复方汤剂变成的样子、应该是霍格沃茨的黑魔法防御课老师？”
　　“不！”
　　琼恩-哈特摇了摇头：“其实，他是个食死徒！”
　　说着，他最后拿出了一个水晶瓶，放在了之前那一堆东西一起。
　　水晶瓶里的，装着少量透明状的液体。
　　最后，琼恩-哈特伸了个懒腰。
　　他的脸上露出如释重负的表情，然后一屁股坐在了邓布利多的椅子上，翘起了二郎腿。
　　感谢书友QOP丶小柒、一个原子分子、兰色贝壳、薤露lyc和zboyi的打赏。


第183章 琼恩与邓布利多（第二更）
　　阿不思-邓布利多到底是一个什么样的人？
　　丽塔-斯基特称呼他为“一个阴险的阴谋家”。
　　而在哈利-波特以及凤凰社成员的眼里，他可能是“一个善良而又威严的长者”。
　　邓布利多就是这样一个矛盾的结合体。
　　一方面，他会善待他的朋友、下属以及学生，在他们最困难的时候会给予他们帮助与信任，并且不会在意他们曾经的错误……
　　另一方面，为了胜利、他会不择一切手段，连自己的命都能够牺牲，更不要说其他人了；所有的一切都是他的棋子罢了……
　　凭借着先知先觉，琼恩-哈特可以对邓布利多有着很深入的了解，这是他的一个优势。
　　所以在之前的几年，他一直试图和邓布利多保持距离。
　　……
　　但是命运似乎和他开了个玩笑！
　　从火焰杯中吐出了他的名字开始，更准备来说、是从一年前偷偷释放了巴克比克和布莱克开始；琼恩发觉自己开始和邓布利多牢牢绑在了一起。
　　某种意义上来说，这并不是坏事。
　　过去的一年、跟着邓布利多，他学到了不少东西……
　　其中很多知识，哪怕他在任何一所魔法学院混上七年，都不可能接触到的。
　　换做一名平常巫师，他可能会被邓布利多的信任与教诲所感动，被邓布利多的人格魅力所倾倒，会为邓布利多鞠躬尽瘁、效犬马之劳！
　　而邓布利多，会在他身上布下大棋，让他成为胜利的一块拼图……
　　同时邓布利多也会尽可能的，最终给他一个较为完美的结局。
　　纽特-斯卡曼德是这样的，西弗勒斯-斯内普也是这样，哈利-波特同样如此……
　　但是自己不一样。
　　他不是纽特、不是斯内普，更不是哈利；他是琼恩-哈特。
　　他不会安稳的、走在阿不思-邓布利多给自己安排好的道路上，这样太危险了！
　　因为琼恩一直认为，邓布利多高估了自己。
　　作为一名先知先觉的穿越者，凭借着穿越红利，自己可以在很多事情上、做的很完美；但是这不代表自己拥有这样的实力。
　　就像在三强争霸赛上自己可以轻易碾压芙蓉-德拉库尔和威克多尔-克鲁姆；但是如果换一项陌生的赛事，或许就只能望尘莫及了。
　　这并非妄自菲薄、而是事实，自己只是一名三年级学生、有几斤几两还是清楚地。
　　但邓布利多不知道这些！
　　或许在邓布利多眼里，自己是个不世初的天才？
　　是和年轻时的他以及年轻时的格林德沃一个级别的天才？
　　邓布利多可能觉得某些任务对于自己而言、并没有什么难度，但事实上可能却相当危险。
　　一旦失去了穿越红利，又不得不按照邓布利多安排好的路、直面这种危险的话，死亡风险将会大大提高。
　　琼恩不觉得自己有必要，冒这种风险。
　　所以过去的大半年时间琼恩一直在思考，思考如何摆脱与邓布利多之间的关系。
　　这很困难，自己是霍格沃茨的勇士、是邓布利多的得意门生；恐怕大半个巫师界都已经知道了这一点。
　　或许在三强争霸赛之前自己还有转学前往法国的希望，但是在此之后、就成为浮云了。
　　没有任何理由与邓布利多决裂，琼恩也没这个胆量。
　　自从邓布利多将自己的名字投入火焰杯后（琼恩可以肯定、只能是他，除了他没人能够这么做），琼恩便深深认识到了这一点。
　　但是，还有一个机会！
　　在第二个项目之前，琼恩想到了这个机会。
　　那就是，让琼恩-哈特这个人死掉！
　　只有死亡，才能结束这一切。
　　幸运的是，第三个项目，可以给琼恩死掉的机会。
　　……
　　墙壁上的校长肖像们，讨论声少了许多。
　　经历了短暂的震惊与欣喜，他们很快就意识到了这件事的不对劲之处。
　　所有校长都回到了各自的肖像上，默默地等待着后续的结果。
　　校长办公室的门，被推开了。
　　阿不思-邓布利多走了进来。
　　“怎么回事？”
　　他一脸严肃的问道，看向了琼恩。
　　邓布利多的眼神没有惊讶，但是有疑惑。
　　“阿拉斯托-穆迪是个食死徒。”
　　琼恩站起身来，给邓布利多让开座位：“更准确来说，是食死徒小巴蒂-克劳奇伪装成的；就是克劳奇先生的儿子，他还活着，重新向食死徒效力、并且杀死了他父亲！”
　　邓布利多并没有坐下，他依旧站在那里。
　　即使是听到这样一个令人震惊的消息，邓布利多脸上的表情也没有任何波动：“我猜到了一些……
　　所以，那具尸体？”
　　“是的！”
　　琼恩点了点头：“他袭击了我，并用夺魂咒试图控制我……
　　不过幸运的是，福克斯救了我，挣脱了夺魂咒的我、将他击倒了！”
　　“我一直随身携带了吐真剂；因为这是我在斯内普教授的教诲下，配制出的第一种高级药剂。”
　　琼恩平静的解释道：“喂给小巴蒂-克劳奇服用之后，我从他嘴中得知了一个惊人的计划。
　　火焰杯其实是一个门钥匙，他通向一处墓穴，他将会将三强争霸赛的冠军哈利-波特送过去，在那里用哈利的血、复活神秘人。”
　　“伏地魔……
　　正确的称呼……”邓布利多皱了皱眉头。
　　“您拥有足够的实力，所以可以无所畏惧！”
　　琼恩笑了笑，向邓布利多露出歉意的目光：“但是很抱歉，我想我没有这个资格。”
　　“然后呢？”
　　邓布利多没有继续纠正琼恩的称呼。
　　琼恩拿起了桌上的一只银制的老鼠，细细把玩起来，同时很是随意的说道：“然后，我意识到我坏事了……
　　因为从小巴蒂-克劳奇口里我知道，除去他之外，整个计划的另外策划者是彼得-佩迪鲁，而佩迪鲁先生……”一边说着，琼恩一边将银制的老鼠放回了桌上。
　　“所以，我知道到如果我不继续这项行动的话，可能会坏了您的大事！”
　　琼恩微笑着说道：“所以……
　　虽然我不知道我究竟做的对不对！”
　　这一瞬间，琼恩感觉邓布利多那双蓝色的眼睛，死死地盯住了自己。
　　他低下头来，伸出手、挑逗着还只有拳头大小的福克斯。


第184章 迷宫（第一更）
　　时间回到几个小时之前。
　　也就是下午、三强争霸赛第三个项目刚刚开始的时候。
　　随着卢多-巴格曼先生吹出一阵短促的哨声，琼恩-哈特在观众们的欢呼声中，走进了迷宫。
　　进入迷宫后，琼恩立刻放慢了步伐，同时不紧不慢的打量着周围。
　　他在等人。
　　准确来说，在等假穆迪、或者说小巴蒂-克劳奇。
　　这也是琼恩在第二个项目中，故意同时救出四名人质的原因。
　　救出了四名人质，那么其他选手就没有人质可救了……
　　尤其是哈利-波特。
　　这样一来，哈利的分数就会比自己低很多，进入迷宫的时间、也将会比自己晚上很多。
　　这种情况下，最着急的无疑就是小克劳奇了。
　　自己提前了接近一个小时进入迷宫，这意味着一个多小时后才能入场的哈利-波特想捧起火焰杯、几率已经非常之低。
　　这对于要用哈利的血来复活汤姆主子的小克劳奇，是不能接受的。
　　在第二个项目结束后的几个月，琼恩一直表现的异常谨慎，再加上有邓布利多保证的庇佑，他没有给小克劳奇任何伤害到自己的机会。
　　为了保证哈利拿到奖杯，那么小巴蒂-克劳奇只有一种选择——那么就是以裁判的名义进入迷宫，然后在迷宫里击倒自己……
　　当然琼恩站在小克劳奇的角度切身考虑了一下，他更倾向于小克劳奇会试图用夺魂咒控制自己，命令自己去干掉芙蓉或者克鲁姆，这样会稍微方便一些。
　　小克劳奇的确是一名优秀的巫师，在霍格沃茨时期他就是非常优秀的学生，后来又跟着他的汤姆主子学了不少东西。
　　不过在琼恩看来，小克劳奇的实战经验并不丰富，毕竟他一毕业就去了阿兹卡班，然后又被他爹用夺魂咒关在了家里、关了那么多年……
　　几个月前才被放出来。
　　在意外勾搭到了福克斯之后，再加上自己熟练地大脑封闭术、可以有效对抗夺魂咒，琼恩感觉自己胜算很大，值得一赌。
　　……
　　事实的发展，和计划之中差不多。
　　琼恩进入了迷宫不到五分钟后，遭遇到了一只摄魂怪。
　　就在他召唤出了守护神，将摄魂怪撕成两半后，假穆迪出现在了他的身后。
　　由于那只可以看穿一切的魔眼、加上哈利-波特的活点地图……
　　假穆迪没有花费多少力气，就找到了琼恩。
　　“魂魄出窍（Imperio?
　　）！”
　　只听到穆迪那沙哑的声音，从身后传来。
　　琼恩只感觉自己脑海中一片空白，同时他感受到一股浓郁的幸福感、让他有些控制不住自己……
　　不过他迅速使用出了大脑封闭术，将这种外来的情绪从脑海中驱逐走。
　　与此同时，福克斯那充满希望的歌声，从迷宫顶部响起。
　　凤凰这种生物和球遁鸟一样、天生就可以穿越空间；在琼恩听到了穆迪的脚步声后，第一时间就按住了肩膀上的凤凰印迹……
　　喂了福克斯几个月的珍贵草药，可不是白喂的。
　　凤凰的歌声和大脑封闭术的同时作用，轻易就帮助琼恩摆脱了夺魂咒的控制。
　　勇敢的福克斯扑向了假穆迪，在他的脸上留下了好几道爪痕，同时将他的那只魔眼活活从眼眶中抓了下来……
　　气急败坏的假穆迪，向凤凰发射了一道绿光……
　　可怜的福克斯如同断了线的风筝般摔到了迷宫的走道上，化成一堆黑灰色的灰烬。
　　趁着假穆迪的注意力被福克斯吸引，全然没注意被夺魂咒“控制”的自己。
　　琼恩举起魔杖，对准了假穆迪、怒吼道：“昏昏倒地(Stupefy)！”
　　……
　　并没有出现什么意外，琼恩与福克斯击晕了假穆迪。
　　用飞来咒拿走了假穆迪的魔杖，然后琼恩又使用了粉碎咒，打断了对方的两支手臂。
　　确保穆迪彻底失去战斗力之后，琼恩方才将福克斯死后化为的灰烬一点点都收集起来，装进了袋子中。
　　“快快复苏（Enervate）！”
　　他将假穆迪从昏迷中唤醒，然后往他嘴里滴了几滴吐真剂。
　　假穆迪慢慢变回了小巴蒂-克劳奇的样子，然后他一点点说出了真相。
　　包括他是如何逃出阿兹卡班……
　　如何被父亲巴蒂-克劳奇用夺魂咒控制在家中……
　　如何在世界杯上变出了黑魔的标迹……
　　又如何被伏地魔与虫尾巴救出来，然后用夺魂咒控制了他父亲……
　　接着又如何用他父亲的名义骗穆迪开门，然后和父亲、虫尾巴一起制服了穆迪。
　　当然，还有过去一年，他在各个项目对哈利的“帮助”；以及最后亲手杀死了他父亲……
　　这一切琼恩都很熟悉，不过他还是将其全部都记载了笔记本上……
　　当然他也向小巴蒂-克劳奇询问了更多的问题……
　　比如说他和伏地魔、虫尾巴的接触的细节、互相的称谓等等……
　　这些内容比起想象中还要少，这个虔诚的食死徒、和他的汤姆主子仅仅接触过几天罢了，之后就来霍格沃茨当卧底了。
　　这些，琼恩也全部记在了笔记本上。
　　……
　　从小巴蒂-克劳奇口中得知了自己想知道的一切，琼恩取出了一小瓶装有自己头发的复方汤剂，灌进了小巴蒂-克劳奇嘴里。
　　看着小巴蒂-克劳奇一点点变成自己的样子，琼恩又取出了他脖子上那个水壶，里面还有一点复方汤剂。
　　琼恩将喝下了这些装有穆迪头发的复方汤剂，然后将穆迪的义肢、魔眼都装到了自己身上。
　　和变成了自己的小巴蒂-克劳奇换了身衣服，琼恩又从口袋中、找到了活点地图。
　　有了活点地图和魔眼，迷宫就不再是什么麻烦了。
　　琼恩可以通过魔眼，看穿墙壁后的内容，从而轻易躲避周围的陷阱。
　　带着昏迷了的“琼恩-哈特”，他仅仅花了不到二十分钟，就来到了火焰杯附近。
　　三只八眼巨蛛在角落里埋伏着，准备偷袭参赛者。
　　琼恩丢过去了几颗魔鬼网的孢子……
　　几分钟后，那几只八眼巨蛛全部窒息而亡。
　　走到火焰杯附近，他将昏迷了的“琼恩-哈特”，摆放在这里。
　　然后又将三只八眼巨蛛的尸体横着放在了“琼恩-哈特”身边。
　　……
　　感谢书友狂想者Ⅱ打赏的护法，感谢书友这里的名字可以起十二个字、李姓客官、安塞蜜阿斯巴甜、NoRa以及书友160925213713095的打赏。


第185章 交锋（第二更）
　　校长办公室内的氛围，此时似乎显得有些不太对劲……
　　尤其是琼恩一样讲述了，他在迷宫内的所作所为之后。
　　“是么？”
　　阿不思-邓布利多抬起头来，神情严肃的问道：“那么克鲁姆先生以及德拉库尔小姐呢？”
　　琼恩点了点头：“为了确保哈利-波特能够顺利拿起火焰杯，所以我变成了阿拉斯托-穆迪教授的样子后，根据这张地图给我的位置，找到了他们；将他们打晕的同时，点燃了红色信号帮助他们出局。”
　　一边说着，琼恩一边指了指桌上的活点地图。
　　邓布利多微微皱了皱眉头。
　　“我想这并不违反规定吧，教授。”
　　琼恩询问道：“第三个项目并没有规定，参赛选手们不能在迷宫内互相出手！”
　　“当然！”
　　邓布利多神情凝重的点了点头：“某种意义上说，琼恩、你帮了我一个大忙。”
　　而后，他陷入了沉默。
　　……
　　校长脸上的表情，看起来似乎有些沉郁。
　　他一屁股坐在了椅子上，然后轻轻拍了拍办公桌。
　　那只又丑又小的雏鸟，恋恋不舍的看了一眼身边的草药；然后扑腾着翅膀，飞到了邓布利多的身边。
　　“我能知道理由么？”
　　沉默了不知多久，邓布利多抬起头来：琼恩当然明白，邓布利多问的是什么。
　　“因为我害怕！”
　　琼恩老老实实的回答道。
　　“我只是一名非巫师家庭出生的巫师，也是神秘人和他的支持者们竭力想清楚地对象；我有我的父母，他们手无缚鸡之力，随便一个食死徒就能将他们残忍的杀害……”“我刚刚和您说过，您是全世界最强大的巫师，所以您不必畏惧神秘人，可以直呼其名；但是我不一样，我只是一名三年级学生……
　　可能我有些天赋，但我只想安稳的在霍格沃茨度过这几年……”琼恩叹了口气，然后抬起头来，直视着邓布利多那对淡蓝色的眼睛：“所以、邓布利多教授，您为什么要将我的名字，投入火焰杯呢？”
　　“我能知道理由么？”
　　琼恩又补充了一句。
　　整个校长办公室，陷入了彻底的宁静。
　　几乎所有的校长画像，都目不转睛的盯向了这边……
　　他们所有人都屏住了呼吸，尽可能不发出任何声音。
　　办公桌上那只丑陋的雏鸟，似乎也察觉到了情况的不对劲。
　　它有些害怕的将头埋进了它还没长出毛的翅膀里。
　　……
　　邓布利多张了张嘴……
　　那一瞬间，琼恩几乎感觉到、他仿佛要和自己说些什么。
　　但是校长，他最终还是忍住了。
　　“我很抱歉，琼恩……”邓布利多的声音变得有些低沉：“我是一个非常自私的人，比你想象中还要自私的多……
　　这一点，从未变过。”
　　“我也一样，教授。”
　　琼恩点了点头：“我是一个非常胆小的人，比您想象中还要胆小的多……”“但你的小脑瓜子，比我想象中还要灵活！”
　　邓布利多抬起头来：“老实说我一直觉得自己可以算无遗策，但是我从未预料到，会出现这样的‘意外’……”“可能因为您过分高估了我……”琼恩耸了耸肩：“所以才不慎做出了这样错误的判断！”
　　“那你今后打算怎么办？”
　　邓布利多轻声问道。
　　“琼恩-哈特已经死了。”
　　琼恩平静的说道：“神秘人亲手杀害他……
　　所以这个名字也从这个世界上消失了，无论食死徒还是神秘人，都将会忘记他……”“所以他们不会注意到，一位年轻的巫师出现在了法国……”琼恩带有几分恳求的说道：“所以、教授，我需要您的帮助！”
　　“我的帮助？”
　　邓布利多顿时愣住了。
　　“您在巴黎不是有很多朋友么、或者波士顿也行……”琼恩连忙陪笑道：“或许您可以帮我写一封介绍信呢？”
　　邓布利多似乎花费了几秒钟，才理解了这段话的含义。
　　“你不是已经死了么？”
　　他似笑非笑的问道。
　　“对啊……
　　所以我最好安安稳稳的呆在布斯巴顿、或者伊法魔尼……
　　不让食死徒以及神秘人发现、我还活着……”“哈特先生，您不觉得您的要求有点过分么？”
　　邓布利多哭笑不得的说道。
　　“哦，我差点忘记了！”
　　琼恩一拍脑门，然后从口袋里掏出了一本笔记本。
　　“这是什么？”
　　邓布利多似乎有了点兴趣。
　　“我和您提到过，我给小巴蒂-克劳奇服用了吐真剂，他告诉了我很多讯息……”琼恩将笔记本摊在桌上：“其中有一个很令人震惊的消息，小巴蒂-克劳奇虽然是神秘人忠诚的支持者，但是他事实上直至去年八月，才与神秘人第一次见面！”
　　“见面的时间同样很短、仅有几天的时间……
　　他们之间其实很陌生。”
　　琼恩顿了顿，继续说道：“但是神秘人对小克劳奇极其信任；毕竟是再生父母么、可以理解……”“所以我通过吐真剂，了解了一些细节……
　　比如说他对神秘人、虫尾巴的称呼，以及说话的语气……”“哦？”
　　邓布利多刚刚还略显轻佻的语气，一下子变得严肃起来：“所以……”“死的是琼恩-哈特，但是黑魔法防御课教授阿拉斯托-穆迪、还活着呢！”
　　琼恩微笑着说道。
　　“难道说，你愿意帮我打入食死徒内部？”
　　邓布利多有些不相信的看了琼恩一眼。
　　“不，我的演技显然不够好。”
　　琼恩摇了摇头：“但是很明显，有一个更合适的人选……”他朝着邓布利多眨了眨眼。
　　邓布利多似乎心领神会，他的嘴角、也浮现出一丝笑容：“我想，阿拉斯托很乐意这么做，尤其是在被一个食死徒囚禁了一年的时间之后，他很乐意将更多的罪魁祸首、抓紧阿兹卡班。”
　　“所以，琼恩-哈特必须得死，对么、教授？”
　　琼恩试探着问道：“那么我的请求，您可以答应么？”
　　“我想可以……”邓布利多温和的说道：“不过在此之前，我也有一个请求……”最近几天比较忙，都只有两更……
　　欠了的章节、我都记得的


非常抱歉，请假一天
　　非常抱歉，请假一天这几天被论文查重弄得有点心力憔悴……
　　被老板打回来两次了，明天是截止最后一天，今晚得最后再弄弄。
　　……
　　现在这段剧情本来是个高潮点的，结果由于最近太忙了，感觉写的又拖沓又差……
　　所以很抱歉，请假一天吧！
　　明天至少会有四更


第186章 愤怒的部长（第一更）
　　“什么请求？”
　　琼恩连忙问道。
　　阿不思-邓布利多看起来并不着急。
　　“不过这个请求，我得稍后再告诉你。”
　　他平静的说道：“因为现在，我们得去准备一些事情。
　　在神秘人归来之际，还有很多事情需要我去处理！”
　　一边说着，他一边不可置否的向琼恩挥了挥手……
　　然后他大步走向办公室的大门。
　　琼恩犹豫了片刻，还是决定跟了过去。
　　刚刚踏出这个半圆形的办公室，琼恩在一瞬间、感觉被迎面被泼了一盆冷水般……
　　低下头来，整个身躯呈现一种虚幻的感觉，仿佛与周围的环境融为了一体。
　　邓布利多回过头来，朝着他微微点了点头，示意他跟上去。
　　幻身咒！
　　毫无疑问，琼恩不是第一次接触到这个咒语了……
　　一年前的这个时候，为了救出鹰头马身有翼兽巴克比克，邓布利多就向他使用过这个咒语。
　　……
　　跟在邓布利多身后，隐身着的琼恩走下了旋转楼梯。
　　当路过那只丑陋的石头怪时，琼恩察觉到石头怪朝他所在的位置悄悄挤眉弄眼，同时露出了哈士奇式的笑容。
　　不过也就那么片刻而已，石头怪很快就高高扬起头来、重新恢复了平常的高冷。
　　因为它的另一侧，有几个人在大声争吵着。
　　琼恩没花太多功夫、就辨认出来，其中一个声音属于米勒娃-麦格教授，还有一个是西弗勒斯-斯内普教授——至于最后那个慌乱而显得有些滑稽的声音，似乎是属于魔法部部长康奈利-福吉。
　　福吉的声音看起来有点紧张。
　　“有什么事么？”
　　邓布利多走了出来，高声问道。
　　琼恩趁着机会也悄然无息的走到一个角落里，没有让两位教授和一位部长发现自己。
　　“米勒娃和西弗勒斯告诉我……
　　他们居然相信了那个男孩所说的那个虚假的而又搞笑的故事……
　　他们居然相信神秘人回来了……”福吉有些结结巴巴的说道。
　　“没错。”
　　邓布利多点了点头：“我也相信！”
　　“这不可能！”
　　福吉努力装出一副不可思议的表情：“你应该知道的，邓布利多……
　　神秘人已经消失了十三年……
　　整整十三年……
　　他早就灰飞烟灭了……”“但是他现在回来了！”
　　邓布利多说话的语气中，没有显出一丝波动……
　　他仿佛在说“我养了一只蠢鸟前几天迷路了，现在又回来了”，这样轻松。
　　“你在开玩笑么，邓布利多！”
　　福吉看起来有些恼羞成怒了：“没有任何证据，你居然就这样相信一个虚荣而又可笑的男孩的话么……
　　他去年这个时候还坚持告诉我们，西里斯-布莱克是无辜的呢，然后呢……
　　这个男孩、哈利-波特……”“不要这么说波特！”
　　麦格教授尖叫道。
　　“这是事实！”
　　福吉狠狠跺了跺脚：“我看了，《预言家日报》，上面的……”“我可不觉得丽塔-斯基特对波特的评价，会有任何客观之处！”
　　麦格教授大步踏到福吉身前，她的嘴唇抿的紧紧地：“部长！”
　　最后那个称呼，几乎是吼出来的。
　　福吉似乎被她给威慑住了，他忍不住退后了几步。
　　“波特没有说谎！”
　　斯内普也朝前走了几步，他的声音显得有些阴森：“因为另一个男孩，可不会平白无故就死掉了的……”说罢，他一把扯开了自己的衣袖。
　　站在琼恩的角度，可以清晰地看到斯内普右臂上的东西。
　　一个硕大无比的骷髅，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　更准确来说，是一个闪闪发光的“黑魔的标记”！
　　“他在召唤我们！”
　　斯内普的语气，听起来仿佛刚刚从地狱归来般：“他的力量恢复了……
　　你知道我指的是谁……”“嗷……”福吉像是被什么东西咬到了一样，发出了一声怪叫。
　　他仓促的后退了几步，差点被石头怪伸出的一只脚给绊倒了……
　　看起来这只蠢石头似乎是故意的。
　　“疯子……
　　这所学校里的都是疯子……”康奈利-福吉歇斯底里的尖叫道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了……”“邓布利多，看看你都干了些什么，让一只会杀人的蛇怪再学校里横行了大半年；让一个凶悍的逃犯布莱克多次闯入校园；聘用狼人，留用一个混血巨人，或不请示魔法部就擅自决定教学生什么东西……”福吉气的怒吼道：“我受够了！”
　　一边说着，他一边后退。
　　退到走廊尽头的时候，福吉突然抬起头来：“他不会回来的，邓布利多，他不可能……”不过看着邓布利多那坚定地表情，他感觉自己仿佛迎面受到了一记重拳……
　　魔法部部长最终还是逃离了这里。
　　……
　　麦格教授和斯内普教授脸上的表情，看起来都异常的愤怒。
　　不过邓布利多还是从容的给他们下达了命令：“米勒娃，麻烦你去一趟海格的小屋，把海格叫过来……
　　如果马克西姆夫人也愿意，她也可以过来！”
　　“遵命，校长！”
　　麦格教授点了点头。
　　“西弗勒斯，你去打人柳边，将那里的一只活蹦乱跳的大黑狗签过来……
　　注意一点，不要让它给咬了！”
　　斯内普教授似乎有些惊讶于这个命令，不过他最终还是点了点头。
　　校长办公室门口，仅剩下阿不思-邓布利多一个人了。
　　当然，还有被使用了幻身咒的琼恩。
　　“康奈利和他的魔法界渡过了十多年安稳的生活，他们失去了勇气……”邓布利多仿佛在自言自语道：“所以面对真正的威胁时，他们的第一选择是逃避、选择欺骗自己！”
　　“校长，您这是在借助着部长、讽刺我么？”
　　阴影中的琼恩，忍不住开口道。
　　“当然不是……”邓布利多摇了摇头：“逃避也是分为很多种的……
　　只是我个人感觉像鸵鸟一样将头埋在沙子里，未免有些愚蠢！”
　　琼恩有些不知道该怎么接话。
　　“走吧！”
　　邓布利多提议道：“我们得去看看可怜的阿拉斯托。”
　　感谢书友安塞蜜阿斯巴甜、教皇必须死和李姓客官的打赏。


第187章 木箱中的人（第二更）
　　几分钟后，他们抵达了黑魔法防御课老师的办公室。
　　邓布利多脸上的表情，看起来很谨慎，他先拦住了琼恩、让琼恩别动；然后举起魔杖、先走了进去……
　　确认了里面的安全后，他才示意琼恩跟上去。
　　琼恩也跟着走进了办公室，看见里面放着一大堆稀奇古怪的玩艺儿。
　　“黑魔法探测器、探密器、照妖镜……”邓布利多低语道，同时陷入了思索：“该藏在哪里呢？”
　　琼恩很快就找到了那只大箱子，上面有七个排成一排的钥匙孔……
　　不过他觉得没什么必要开口提醒。
　　很快，邓布利多也将注意力转到了那个箱子上。
　　“我想，应该在这里！”
　　他低声说道。
　　接骨木的魔杖对准箱子轻轻一点，箱子上的第一个锁被打开了。
　　里面出现了一大堆、各式各样的咒语书。
　　邓布利多重新关上了箱子，又用魔杖控制打开了第二个锁。
　　这一次，里面的是一打破损的窥镜，还有羽毛笔、羊皮纸什么的。
　　再次关上箱子，打开了第三个锁。
　　这一次，出现的是一件银色的隐身衣。
　　……
　　每多打开一把锁，箱子里出现的空间与内容，都是截然不同的。
　　邓布利多相当有耐心的尝试着……
　　一直到第七把锁也被打开……
　　这一次，箱子里黑漆漆的，什么都看不到。
　　“看来我们得下去了，琼恩！”
　　邓布利多说道。
　　说罢，他跳进了箱子里，消失不见了。
　　琼恩也毫不犹豫的、跟着跳进了箱子里。
　　箱子里现在呈现的，是一间小房间……
　　准确来说，是一个牢房样式的地下室。
　　一间铁制的囚笼里，锁着一个人……
　　他躺在笼子里，已经彻底陷入了昏迷。
　　这种样式的囚笼，顿时让琼恩有了不好的联想……
　　不过当里面被秘密关押了一年的，居然是个身体残缺、头发花白的老头，就更有点可怕了！
　　真正的阿拉斯托-穆迪躺在囚笼里，他看起来骨瘦如柴，仿佛睡着了……
　　他的木腿不见了，魔眼的眼皮下是空的，花白的头发少了好几撮。
　　“可怜的阿拉斯托！”
　　邓布利多叹了口气。
　　……
　　两个人将真正的疯眼汉穆迪，从箱子里的牢房中，抬了出来。
　　他现在躺在了黑魔法防御课办公室的床上。
　　“中了夺魂咒、昏迷咒，看起来很虚弱！”
　　邓布利多轻声说道：“但是还活着，没有生命危险！”
　　那只灰色的、拳头大小的丑鸟，突然不知道从那边冒了出来。
　　“福克斯，去告诉波皮……”邓布利多向她命令道：“告诉她又有一位病人，让她准备一件隐秘一点的病房；十分钟之后、病人会送过去。”
　　福克斯点了点头，拍动着翅膀；她变做一道火光，消失不见。
　　邓布利多把斗篷盖在穆迪身上，为他盖严实了；同时举起了魔杖，开始解除掉穆迪身上的昏迷咒和夺魂咒。
　　琼恩想了想，从口袋中翻了半天、翻出了一个装有鲜红色药剂的小瓶子；同时他也没忘记拿出他的那个笔记本。
　　疯眼汉穆迪的眼皮，仿佛微微眨了眨。
　　他身上的咒语被解除了。
　　“快快复苏（Enervate）！”
　　邓布利多低沉着声音说道。
　　同时一道带有几分暖意的红光，命中了疯眼汉穆迪的胸口。
　　阿拉斯托-穆迪睁开眼睛，他目光无神，看起来非常虚弱。
　　“哦，复苏药剂！”
　　邓布利多突然看到了琼恩放在床边的那个装有鲜红色药剂的小瓶子，他有些惊讶的喊道：“干得不错！”
　　他连忙将水晶瓶打开，递到了穆迪的嘴边。
　　虚弱的疯眼汉，如同沙漠中饥渴的旅人一般，疯狂的吮吸着里面的药水，还不忘舔了舔瓶口。
　　总算，他完全恢复了意识，尽管依旧非常的虚弱。
　　“阿不思……”他有些无力的说道。
　　琼恩也知趣的后退了几步，不让这位优秀的傲罗、发现自己的踪迹。
　　……
　　“你还好么，我的老朋友？”
　　邓布利多关切的问道。
　　“比以往任何时候都要差劲！”
　　阿拉斯托-穆迪挣扎着从床上爬了起来，扫视着周围：“那个西贝货呢？”
　　他有些焦急的问道。
　　“别着急！”
　　邓布利多坐在了床边，拍了拍他的肩膀：“告诉我都发生了些什么？”
　　严格意义上来说，对于过去的一年时间，疯眼汉穆迪并没有太多的记忆。
　　不过他还是不紧不慢的，将他所知道的一切、全都说了出来。
　　包括克劳奇、小克劳奇和彼得三个人如何赚他开门，然后将他击倒。
　　以及之后小克劳奇将穆迪关押了起来；关在他平时用来关食死徒的随身牢房里……
　　后面的日子，小克劳奇每天都会过来，用夺魂咒逼迫他说出平时的一些细节；同时每天拔他几根头发……
　　说完这一切后，疯眼汉穆迪再度看向了邓布利多：“阿不思，那个西贝货怎么样了？”
　　“他死了。”
　　邓布利多平静的说道：“伏地魔杀了他。”
　　“伏地魔，这不可能……”穆迪看起来有些惊愕。
　　“没什么不可能的……”邓布利多简短的将小巴蒂-克劳奇之死告诉了穆迪，不过他没有说出琼恩的存在。
　　“所以说……
　　他死了……”穆迪喃喃道：“还有伏地魔复活了？”
　　对于伏地魔复活的这件事，穆迪的表情看起来并没有太多的惊讶。
　　至少比起之前的福吉，要好上太多。
　　“没错！”
　　邓布利多一边点头，一边将一本笔记本递到了穆迪手里：“值得注意的是，小巴蒂-克劳奇和伏地魔的接触非常之少；他虽说忠诚，现在甚至算不上一个合格的食死徒，他身上连黑魔的标记都没有！”
　　邓布利多缓缓说道。
　　穆迪略显虚弱的双眼，绽放一道光芒……
　　他忙不迭的说道：“阿不思，除去你我之外……
　　还有谁知道小巴蒂-克劳奇已经死了的？”
　　“还有一位年轻的朋友，不过他可以信任！”
　　“很好！”
　　疯眼汉穆迪点了点头，狰狞而又虚弱的脸上，露出了一丝笑容：“那个西贝货在霍格沃茨伪装了我一年的时间……
　　现在，该轮到我来伪装他了！”


第188章 在霍格沃茨（第三更）
　　几分钟之后，庞弗雷夫人匆匆赶了过来。
　　不过在此之前，邓布利多已经用了变形术，将穆迪原本因为虚弱而瘦的有些变形的脸庞，重新变得圆滚滚了一些；残缺的头发，也给他重新长了回来。
　　这也让疯眼汉穆迪现在的样子，和平常相比、显得没有刚刚那么奇怪。
　　“穆迪教授！”
　　庞弗雷夫人走进之后，忍不住尖叫道：“邓布利多校长，他怎么了？”
　　“阿拉斯托在迷宫里遇到了点麻烦！”
　　邓布利多解释道：“不过我想休息几天，应该就能恢复了！”
　　“交给我吧，校长！”
　　庞弗雷夫人连忙搀扶着真正的疯眼汉穆迪，带着他走向了校医院。
　　离开之前，穆迪朝着邓布利多伸了伸手。
　　“放心吧，阿拉斯托……”邓布利多在后面说道：“待会我就将你的魔眼和义肢已经拐杖，都送过去。”
　　……
　　随着穆迪和庞弗雷夫人的离开，邓布利多带着琼恩，走出了黑魔法防御课老师办公室。
　　“我们现在该去哪？”
　　阴影中的琼恩连忙问道。
　　不过还没容得邓布利多回答……
　　“阿不思！”
　　一个气喘吁吁地声音从他们身后传来。
　　是一副画像……
　　菲尼亚斯-布莱克校长出现在了这旁边的一副画像上。
　　“怎么了，菲尼亚斯？”
　　邓布利多有些诧异。
　　“你为什么不告诉我……
　　那只大黑狗，居然是我那个背叛家族、背叛血统的人渣曾孙！”
　　菲尼亚斯-布莱克嚷嚷道。
　　“我想……”邓布利多吐了吐舌头：“可能是我忘记了……”“该死……
　　你赶紧回办公室看看吧！”
　　菲尼亚斯叹了口气：“我那个人渣曾孙，和魔药课老师快打起来了！”
　　“是么，我马上回去！”
　　邓布利多朝着画像点了点头。
　　“恐怕我得失陪一下了，琼恩！”
　　邓布利多朝着阴影中的琼恩摆了摆手：“你可以现在学校里逛一逛……
　　幻身咒的持续时间还有好几个小时，你在今晚十二点之前回到我的办公室、就可以了！”
　　说完，邓布利多匆匆朝着楼上赶去。
　　……
　　这回轮到琼恩楞在这里了。
　　邓布利多没过几秒钟，就看不见人影了。
　　只留下他孤零零的一个人，在四楼走廊的街道上。
　　犹豫了片刻，打量了一眼周围。
　　“算了……
　　就按邓布利多所说，在学校里逛一逛吧！”
　　琼恩做出了决定。
　　他沿着楼梯，朝着楼下走去……
　　由于整个人处于隐身状态，他不得不刻意避开那些楼梯上的学生们。
　　天色刚黑，楼梯上的人零零散散。
　　一路上，琼恩看到了很多熟人。
　　有叫得出名字的、也有叫不出名字的……
　　他看到扎卡赖斯-史密斯在几个赫奇帕奇学生的搀扶下，走向了赫奇帕奇的公共休息室；扎卡赖斯的右手被打满了绷带。
　　这几个平日里无比活跃的赫奇帕奇学生们，一路上几乎一言不发。
　　公共休息室旁，塞德里克-迪戈里则靠着窗户，静静的吹着风、看着外面的景色；秋-张在他身边，仿佛在安慰着他。
　　琼恩停下了脚步，静静注视着。
　　但是他没有跟上去，因为他害怕翻过木桶的时候，被人所发现。
　　……
　　琼恩继续漫无目的的在城堡内游荡着。
　　走出了地下室，来到了大厅。
　　这里的氛围，也变得从未有过的凝重。
　　琼恩几乎听不到一点欢声笑语，整个大厅几乎一片寂静；除了斯莱特林的长桌前，稍微嘈杂一些。
　　赫奇帕奇的长桌前，汉娜-艾博、爱洛依丝-米德根还有苏珊-博恩斯她们的眼圈，都红红的……
　　同时琼恩还看到了胖修士，那个和他关系还算不错的赫奇帕奇的幽灵。
　　它静静地漂浮在大厅的门前，一言不发。
　　格兰芬多的幽灵差点没头的尼克在旁边安慰着他。
　　“别难过了，万一他跟我们一样，也变成了幽灵呢？”
　　“可是他不是死在霍格沃茨里的啊……”胖修士叹了口气。
　　“都别说了，只不过死了个人而已……”宾斯教授的幽灵，突然飘了过来。
　　他难得出现在魔法史课教室之外的地方……
　　说着说着，他也忍不住叹了口气。
　　……
　　琼恩走出了城堡。
　　然后漫无目的的在周围闲逛着，他先抵达了温室。
　　透过温室的窗户，他看到斯普劳特教授瘫倒在一堆杂草中间；她的身上到处都是泥土，却全然不觉……
　　斯普劳特教授的样子，呈现出前所未有的颓废。
　　琼恩又来到了霍格莫德边，他看到赫敏-格兰杰静静地坐在了湖畔。
　　罗恩-韦斯莱走到了她的身边，高声问道：“不去看看哈利么，赫敏？”
　　“你先去吧……”赫敏的脸上浮现出几分惨淡的笑容：“我静一静！”
　　罗恩看了她几眼，最后还是离开了；赫敏捡起了旁边的鹅卵石，一颗颗的砸进了湖水中。
　　最后，琼恩来到了魁地奇球场。
　　球场上的迷宫边，芙蓉-德拉库尔和威克多尔-克鲁姆都没有离开。
　　他们的双眼依旧看着迷宫的方向。
　　……
　　仔细想了想，他觉得还是回到城堡中。
　　主要，现在琼恩也想找个地方静一静。
　　他先是一直走到八楼，来到了有求必应屋前，准备进去看看……
　　毕竟还有两件魂器留在这里，虽然他还没确定要不要现在就将它们毁掉。
　　但是有个人已经呆在了这里。
　　娜塔莉-帕夫洛娃就在这里，巨怪暴打巴拿马的画像边……
　　她正对着一面镜子。
　　小女孩脸上的表情很古怪；她努力的，想朝着镜子笑一笑。
　　却每一次都笑的那么难看、笑的不停地流泪……
　　……琼恩最终还是没有靠近有求必应屋。
　　又慢悠悠的从八楼、一直走到地下室。
　　期间，琼恩路过了厨房的那副画像。
　　他仿佛听到了什么声音，是从厨房里传出来的，像是家养小精灵的啜泣声。
　　没有理会这个声音，琼恩继续走着。
　　最后，他来到了魔药课教室门口。
　　琼恩停住了脚步。
　　因为他听到了里面传来的声音……
　　阿斯托利亚和她姐姐的声音！


第189章 邓布利多的请求（第四更）
　　琼恩本想和之前一样，再次默默地离开。
　　但是他最终，还是选择停住了脚步……
　　轻轻推开了魔药课教室的门，他放慢脚步、走了进去。
　　动作很轻，里面的两个姑娘根本没有发现教室里闯入了一个隐身人。
　　阿斯托利亚坐在她平时魔药课的座位上……
　　而达芙妮-格林格拉斯则坐在了往常琼恩的座位上。
　　一连串泪水，从阿斯托利亚悲伤的脸上无声地流下来，却没有一点儿的哭声，只任凭眼泪不停地往下流。
　　眼泪似乎源源不断一样、未曾停息……
　　她的双眼，已经哭得有些发肿了，看着就令人心疼。
　　琼恩之前买的那张双面镜、就放在了她面前的桌上。
　　可惜另一名镜子被羊皮纸牢牢包裹住，放在了琼恩的包里。
　　所以，她根本不可能在上面看到任何东西。
　　不过她那发肿的双眼，却一直未曾从镜子上移开。
　　达芙妮-格林格拉斯紧紧地、将她的妹妹搂在怀里。
　　“忘记这一切吧……”她轻声安慰道：“就当这一切都只是个噩梦，就当他从未出现过……”“我不相信，姐姐……
　　我不相信……”阿斯托利亚沙哑的声音说道：“琼恩明明答应过我的……
　　他说到了学期结束、会去我们家做客……
　　明明再过几天，这个学期就会结束了的……”“他已经死了……”“我不相信……
　　我明明在镜子上看到了他的眼睛……”她再度啜泣起来。
　　嘶哑的哭声显得那么苦涩，仿佛在黄连水里泡过似的。
　　可惜达芙妮的安慰似乎没有起到任何效果，甚至没有让她妹妹稍微好受那么一丁点。
　　反而是她自己的脸上，出现了点点泪花。
　　……
　　琼恩感觉自己的情绪，在渐渐脱离控制。
　　他的眼睛，也开始变得酸酸的。
　　琼恩很想冲过去、抱住她，把她搂在怀里……
　　然后告诉她自己其实还活着……
　　如果不是大脑封闭术让他强行保持了残存理智。
　　残存的理智，阻止了琼恩这么做。
　　毕竟一旦自己暴露，之前的种种所作所为，全部将变成徒劳的无用功。
　　他深深吸了口气，然后强迫自己走出了魔药课教室。
　　耳边还回想着阿斯托利亚的啜泣声。
　　琼恩捂住耳朵，逃离这里，他跑出了很长一段距离……
　　总算，他再度停下了脚步。
　　然后从口袋里取出了那张双面镜的另一张，小心的撕开了包裹在外面的羊皮纸……
　　透过双面镜，他清晰无比的看到了阿斯托利亚的脸庞；同时倾听着她的哭泣。
　　然而阿斯托利亚那边却什么都看不见，因为琼恩身上幻身咒的存在。
　　他轻轻叹了口气，然后将镜子再度用羊皮纸包好，收入怀中。
　　……
　　时间已经很晚了，虽然还没到12点。
　　但琼恩不再想在城堡里逛了，他直接走向了八楼。
　　校长办公室门口，那只丑陋的石头怪半闭着眼，注意到琼恩过来了。
　　不过石头怪似乎是感觉到了琼恩的心情不太好……
　　它忙不迭的、假装无意挪开一条腿，给通道放开一条路，看着琼恩走了过去、石头怪才舒了口气。
　　走进了邓布利多的办公室，琼恩注意到无论是墙壁上还是书柜上，都明显有打斗的痕迹……
　　在一幅画像的边缘，琼恩甚至看到了爪痕……
　　“你们是不知道，斯内普教授是怎么教训我那人渣曾孙的！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长在那眉飞色舞的说道。
　　换做是平常，琼恩肯定会过去凑凑热闹。
　　可惜今天，他没这个心情了。
　　……
　　阿不思-邓布利多带着半月形的眼镜，在办公桌前看着报纸。
　　“教授！”
　　琼恩轻声提醒道。
　　“决定了？”
　　邓布利多抬起头来，温和的问道。
　　琼恩犹豫了片刻，最终还是点了点头。
　　“我刚刚联系了几位法国的朋友！”
　　邓布利多仿佛没有看到琼恩脸上的异样，他继续说道：“你将会拥有一个新的身份……
　　一位布斯巴顿的四年级学生……”“我已经和马克西姆夫人提到过了，她也满口答应了！”
　　邓布利多继续说道：“当然她并不知道你是琼恩-哈特，我只是告诉了她、你是我的一位远方亲戚！”
　　一边说着，邓布利多将一份完整的材料递了过来。
　　琼恩扫了一眼，材料看起来没有任何一点问题……
　　“教授……”琼恩只感觉自己的声音，变得有些沙哑。
　　“当然了，琼恩！”
　　邓布利多的语气突然变得严肃起来：“我之前和你提到过，对于你、我也有一个请求……”下午在学校里逛了一圈，让琼恩几乎差点忘记了这件事。
　　“您说吧，校长……”琼恩连忙说道。
　　“首先，这只是一个请求，答应与否取决于你……”邓布利多的声音变得很轻：“我想，你现在已经有了一个新的身份……”琼恩点了点头。
　　“在伏地魔眼中，你已经死了；一个被他随手杀掉的小杂鱼，他肯定也不会放太多关注在你的身上……”邓布利多继续说道：“所以，你现在很安全……”琼恩再次点了点头。
　　“我的请求是，我只想请你明年来霍格沃茨，当一名交换生！”
　　“交换生？”
　　琼恩顿时呆住了。
　　“是的，来自布斯巴顿的交换生，为期一年……
　　一年之后，你就和霍格沃茨不再有任何关系。”
　　邓布利多平静的说道：“届时你愿意去法国还是留下来，都随便你。”
　　“教授，我不太明白……”琼恩有些结结巴巴的说道。
　　“就是这么简单。”
　　邓布利多淡蓝色的双眼、直视着琼恩的眼睛：“我希望你可以来霍格沃茨再呆一年……”“同时我向你保证，在一年之后……
　　我会告诉你一个关于你的，很重要的秘密！”
　　琼恩感觉自己的呼吸，变得有些急促。
　　“我说过，这只是一个请求……
　　就和你之前向我提出的请求一样，取决于你的个人意愿。”
　　邓布利多脱下了他的那副半月形的眼镜，揉了揉眼睛：“那么琼恩，你的答复呢？”
　　第四更……
　　昨天晚上通宵改论文，只是下午睡了一会，现在感觉快猝死了……


第190章 黑魔王的崛起（第一更）
　　狭隘的星光小道上，一个戴着兜帽的瘦弱身影，走过了茂密低矮的荆棘。
　　周围不时传来蛙叫蚕鸣声，他的步伐很快；一直走到一座华丽的铁门前，他方才警觉地抬起头来。
　　他脱去了头上的兜帽，露出一张消瘦的脸庞和很大的鹰钩鼻，空旷的双眼看着铁门上的门环。
　　“口令？”
　　门环看起来像是一只威尔士绿龙的头颅，它发出沙哑的声音。
　　“纯血至上！”
　　西弗勒斯-斯内普冷冷说道。
　　大门吱呀一声打开了，斯内普走进了庄园……
　　他沿着一条石子做成的小路、穿过紫衫树篱；路的尽头，一座堂皇的宅院处从漆黑的夜幕中闪现出来。
　　“是谁！”
　　一个警觉地女声，从宅院的大门处传来：“哦……
　　西弗勒斯……”纳西莎-马尔福松了口气，她朝前走了几步、来到了斯内普身边，同时放低声音：“你迟到了四个小时……”“我正要向黑魔王解释此事，纳西莎！”
　　斯内普的声音不高，但也没有刻意的放低：“能带我去见他么？”
　　“好的，你跟我来……”走廊很宽阔，灯光昏暗但却装饰得很奢华，石制的地面上铺着华丽的地毯。
　　当马尔福夫人带着斯内普穿越走廊的时候，墙上那些面色苍白的雕像目不转睛地望着他们。
　　他们一直来到了庄园的地下室门口，纳西莎-马尔福停下了脚步，向斯内普使了个眼色：“黑魔王就在里面！”
　　……
　　地下室里摆放有一张华丽的长桌，周围坐满了人，不过他们一个个、都沉默不语。
　　大理石壁炉里冒出暗绿色的火焰，让地下室不完全陷入黑暗、不过却更显阴森。
　　“瞧瞧谁来了，西弗勒斯-斯内普！”
　　桌前传来一阵清亮高昂的声音：“虫尾巴，给西弗勒斯搬张椅子！”
　　说话的人在炉火的照耀下，现出一张苍白的、像蛇一样的脸庞，同时这张脸上、几乎看不到鼻子。
　　一个矮个子的男巫、听到了伏地魔的命令……
　　他连忙搬了一张长椅，放在了长桌的尽头处。
　　斯内普没有理会那张长椅，他径直走到了伏地魔面前，单膝跪地，亲吻了他的长袍，然后方才后退了几步。
　　“你迟到四个小时，斯内普！”
　　伏地魔的右手侧，一位黑色头发男巫、厉声喝道；他看起来有些灰头土脸，脸上还有一道崭新的伤痕。
　　“是的，艾弗里……
　　因为我花了四个小时的时间，完整的告诉了邓布利多黑魔标记的变化；然后听从了他的命令，回到了这里！”
　　斯内普一边说着，一边优雅的向伏地魔鞠了一躬。
　　“邓布利多……”艾弗里看起来有些怒不可赦。
　　“这是黑魔王交给我的任务！”
　　斯内普微笑着说道，然后抬起头来直视着伏地魔的双眼：“十三年前，您上一次召唤我的时候。”
　　伏地魔红通通的双眸，死死地盯住了斯内普那对空洞的眼睛。
　　片刻之后，他露出了一丝微笑：“诺特，给西弗勒斯倒一杯南瓜汁。”
　　那位名叫诺特的食死徒从他的位置上站起身来，然后、从口袋里取出一个水壶，将水壶里的液体倒在了一个酒杯里。
　　然后他挥了挥魔杖，就被飞向了斯内普。
　　接过酒杯的斯内普，将它端了起来，毫不犹豫、一口喝了下去。
　　伏地魔向艾弗里点了点头，然后开始闭目养神。
　　“斯内普，黑魔王失势的时候，你去哪了？”
　　艾弗里恶狠狠地说道。
　　“我在黑魔王命令我去的地方，在霍格沃茨魔法学校，因为他希望我在那儿暗中监视阿不思·邓布利多。”
　　斯内普平静的回答道。
　　“那你是如何在邓布利多手下苟且偷生的？”
　　“因为邓布利多以为我是他的人……
　　他认为我已经为曾经的‘错误’所‘忏悔’……”一边说着，斯内普一边发出一声冷笑“邓布利多最大的弱点，他容易毫无保留的亲信别人！”
　　“那你究竟真正效忠于谁？”
　　“毫无疑问，我誓死效力于黑魔王……”斯内普一脸严肃的说道：“从十一岁至今，从未改变！”
　　艾弗里还想继续问下去……
　　“够了！”
　　伏地魔粗暴地打断了他。
　　“西弗勒斯，你在霍格沃茨呆了十三年……”伏地魔重新睁开了双眼。
　　“邓布利多很信任我，主人……”斯内普低声说道：“这些年我打探到了很多秘密，关于那个男孩哈利-波特，还有哪个预言……”斯内普有些不放心的看了一眼艾弗里和其他食死徒，然后凑到了伏地魔的耳边，用他最小的声音开始诉说着！
　　……
　　十分钟后……
　　斯内普停止了他的耳语。
　　伏地魔温和的看向了他，扶住了他的手，将他拉起身来。
　　“欢迎回来，西弗勒斯！”
　　他优雅的说道。
　　“我很荣幸，我的主人！”
　　斯内普一脸兴奋地开口道。
　　“艾弗里，你去坐到虫尾巴刚刚搬的那个凳子上！”
　　伏地魔冷冷命令道。
　　艾弗里顿时一愣，不过他立马乖乖地站起身来，丝毫不敢违逆伏地魔的命令。
　　“西弗勒斯，你坐在我的右手侧！”
　　伏地魔指了指刚刚艾弗里的那个位置。
　　斯内普坐了下来，另一边的卢修斯-马尔福和他互相交换了一个眼神。
　　和艾弗里一样，马尔福也有些灰头土脸的，像是刚刚打过一仗似的。
　　不过斯内普有些疑惑的看了一眼对面的位置、伏地魔的左手侧并没有人。
　　伏地魔似乎看穿了他的想法，微笑着解释道：“它属于我最忠诚的仆人，他现在依旧在霍格沃茨，靠着他的努力，我才能重新出现在你们面前……
　　当然，他马上就能回到我的身边！”
　　“看起来，人都到齐了！”
　　伏地魔扫视了一眼人群：“只少了一个，我想卡卡洛夫应该要永远离开我们了……
　　他会被处死……”食死徒们出现了小小的骚动，他们偷偷交换着目光。
　　“当然了，其余的人、也就是你们！”
　　伏地魔继续说道：“你们会得到我的嘉奖！”
　　“好吧，现在会议开始吧！”
　　感谢书友这里的名字可以起十二个字、了起狗让全名好、教皇必须死、李姓客官、安塞蜜阿斯巴甜、一个原子分子和书友130713090821718的打赏。


第191章 伊斯特利路（第二更）
　　随着一道金黄色的光芒闪过，琼恩-哈特重新张开双眼。
　　透过清晨的阳光，他有些恍惚的看了一眼面前这条小路——伊斯特利路，他从小到大生活的地方。
　　现在是6月25号的早晨，三强争霸赛结束后的第二天。
　　昨天晚上他在邓布利多的办公室，渡过了一夜……
　　在那堵挂满校长画像的墙下，邓布利多给他变了个睡袋。
　　那些校长们整整一晚上都在叽叽喳喳吵闹着，以至于琼恩根本没怎么睡好……
　　当然，也与他心事重重有关。
　　第二天一早，也就是几分钟前，福克斯将他送离了校长办公室，来到了这里。
　　那只黑灰色的丑鸟，看起来比起昨天要大上了一圈……
　　昨天才拳头大小，现在至少有茶壶大小了。
　　身上的颜色，也更偏红了一些。
　　不过穿越空间对现在它还是有些困难，至少让它体力消耗不小……
　　它正懒洋洋的躺在了一边的草坪上，晒着太阳。
　　琼恩觉得其他的凤凰、要是看到了现在的福克斯，肯定会有一种想清理门户的欲望。
　　……
　　打开了背上的包，一些比较重要的东西，琼恩在三强争霸赛的第三个项目之前，就已经都收了进去。
　　琼恩捡起了地上那只瘫痪了的凤凰，丢了进去；同时将背包的口子给敞开，让凤凰可以在里面晒到太阳。
　　一边朝着86号的方向走，他的脑海里一边思索着昨天发生的事情。
　　逃离霍格沃茨的计划从知晓自己是巫师的第一天开始规划，截止至昨天……
　　基本算是完成了。
　　伏地魔再怎么样，也是20世纪后半叶、全世界最强大的黑巫师；而且他得到了绝大多数纯血巫师家族的支持。
　　尽管琼恩相信邓布利多肯定能靠智商碾压伏地魔，最后获得胜利。
　　但是邓布利多毕竟老了，精力跟不上了；他手下凤凰社的那点人马，也比起食死徒少太多了。
　　所以不管邓布利多用什么方式获得最终的胜利，最终的结果总归是惨烈的。
　　作为一名还算有点名气的、非巫师家庭出生的巫师，琼恩-哈特和伏地魔天生站在了对立面；所以他某种意义上说也就两种选择，一是加入凤凰社和食死徒们真刀真枪对干，二是想方设法躲避这场旋涡。
　　琼恩选择了后一条路线。
　　本来一切进行的非常顺利……
　　假死的出现，让邓布利多有些措手不及；如果他不承认琼恩-哈特已经死亡，那么他无法证明伏地魔的归来、同时也无法将疯眼汉穆迪伪装成小巴蒂-克劳奇打入食死徒内部。
　　但是……
　　……“姜还是老的辣啊！”
　　琼恩不由叹了口气。
　　自己毕竟在霍格沃茨呆了三年，对于霍格沃茨的一切、未免都是有感情的……
　　面对邓布利多这个突如其来的诱惑……
　　这为期一年的交换生，对他而言、让他有些措手不及。
　　邓布利多并没有直接让琼恩做出了选择。
　　老实说他还是挺良心的，直接帮琼恩安排了一个布斯巴顿学生的身份……
　　所以琼恩大可直接去布斯巴顿，将那份转校生的文件直接无视掉。
　　1995-1996学年、也就是哈利-波特的五年级，比起后面之后的两年，危机感还是要轻上很多。
　　至少没有频繁的麻瓜屠杀事件出现、麻种巫师也没被剥夺使用魔杖的权力。
　　毕竟伏地魔才刚刚复活，又碰到了康奈利-福吉这样一个鸵鸟一样的猪对手，选择了韬光养晦、积蓄力量。
　　换了个非麻种巫师的身份，未必会有什么危险。
　　另外对于邓布利多提到的那个“秘密”，琼恩也有些好奇。
　　邓布利多可不是会夸大其词的人，他都说很重要了，那么这个秘密肯定不简单……
　　而且应该与自己有关。
　　而且，琼恩感觉这与邓布利多这几年对自己的格外关注有关系。
　　陷入了纠结的琼恩，停下了脚步。
　　因为他抵达了伊斯特利路的86号，也就是他的家。
　　……
　　家门口停着一辆汽车。
　　还有一个气喘吁吁地老人站在他家的院子里，还有一个粉红脸颊，黑色头发的女人。
　　从他们俩的打扮来看，是两位巫师。
　　他们在和埃里克对话。
　　“我是埃菲亚斯·多吉！”
　　那名头上没剩下几根白发的老人说道：“我是阿不思-邓布利多的朋友，这位是海丝佳-琼斯。”
　　毫无疑问，埃里克-哈特先生是知道邓布利多的。
　　“邓布利多校长的朋友！”
　　他有些兴奋地说道：“欢迎欢迎！”
　　“情况是这样的……”多吉一边喘着气，一边解释道：“一位非常邪恶的黑巫师复活了，他以屠杀向你们这样的麻瓜为乐……
　　阿不思为了你们的安全着想，决定派我们将你们安排去法国……”一边说着，他一边递过去了一封信。
　　“去法国？”
　　埃里克看起来有些惊讶。
　　“是的……
　　情况比较紧急……”多吉继续解释道：“你们看看阿不思给你们的信吧，如果没问题的话、你们好好安排一下，三天后我和海丝佳会来接你们的！”
　　“琼恩怎么样了？”
　　一旁的朱蒂-哈特太太有些关切的问道。
　　“他……”埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯忍不住对视了一眼。
　　“不用担心他……”那个黑头发的女巫，吞吞吐吐的说道。
　　埃里克和朱蒂都没有多想……
　　在两位巫师离开后，他们开始商议起来。
　　琼恩一直都没露面。
　　毫无疑问，埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯肯定不知道他还活着……
　　所以一旦露面，肯定会造成不小的麻烦。
　　昨天邓布利多答应、帮助自己的父母转移去法国；没想到他今天就履行了承诺。
　　……
　　琼恩从背包里把那只丑凤凰给捞了出来。
　　“帮我送一封信吧，福克斯？”
　　琼恩轻声问道。
　　凤凰高傲的嘟起了嘴，表示她不同意……
　　怎么能将她与那些下贱的猫头鹰相提并论。
　　琼恩从口袋里拿出了一小袋草药。
　　福克斯顿时两眼放光，忙不迭的点着头。
　　琼恩思虑了很久，等到福克斯等的有些不耐烦了，才缓缓开口道：“我有封信，要你帮我寄给阿斯托利亚-格林格拉斯小姐。”


第192章 金色的猫头鹰（第一更）
　　埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯这两位凤凰社的成员，告知了哈特夫妇具体的情况后，便离开了伊斯特利路86号。
　　埃里克和朱蒂也回到了屋内，他们讨论着到底是怎么一回事，全然没察觉他们的儿子就在一尺之隔的院墙外。
　　琼恩趴在了路边的一棵梧桐树下，斟酌着、拿出羽毛笔开始写信。
　　凤凰则在好奇的到处乱窜。
　　她飞到了树冠，用尖尖的喙衔住一根梧桐絮，吞了下去……
　　她似乎觉得这东西味道还不错，又飞向了另一根枝干，开始大吃起来……
　　直到琼恩向她挥了挥手，她方才重新飞到他的身边。
　　“小心不要把它烧坏了！”
　　琼恩小心的将信件系在了她的一只爪子上。
　　凤凰不耐烦地点了点头。
　　琼恩一放手，她便直接升空……
　　一道金光闪过，她跨越空间，不见了踪迹。
　　……
　　送走了福克斯，琼恩彻底只剩下孤家寡人了。
　　他喝了一小瓶复方汤剂，随便变成了一个一脸大胡子的黑色卷发男。
　　然后然后在伊斯特利路，他找了一间旅馆住了下来……
　　琼恩身上还有接近一千个加隆、以及几十万英镑的巨款，这都是他一年前举报小天狼星剩下的；短时间内的生活，生活不存在着太大的问题。
　　找了一个窗户靠着大路的房间，这样透过窗户，他可以直接可以看到自家的庭院。
　　翻开背包，没理会里面的瓶瓶罐罐，琼恩-哈特开始翻开那本《尖端黑魔法揭秘》。
　　没有了三强争霸赛的压力、也没有伏地魔与食死徒的危机，现在的自己，总算有时间好好看看书了。
　　只可惜魔杖不在身边，昨天晚上被邓布利多“借”走了。
　　邓布利多说是要拿着他的魔杖去一趟魔法部，注销掉琼恩-哈特的巫师身份；一般来说，任何一名巫师死亡之后，他的魔杖得拿去魔法部进行销毁的。
　　当然邓布利多也保证，一天之内、就能让魔杖重回琼恩的手里。
　　同时他也提到，一名未成年巫师的巫师身份被注销之后，他身上的踪丝也会被相应的清除。
　　也就是说他在学校外使用魔法，不必担心踪丝的问题了。
　　考虑到还有半个多月的时间自己才能满14岁，提前三年、可以在校外使用魔杖……
　　琼恩想想，觉得还是挺赚的。
　　……
　　6月25号晚上的霍格沃茨。
　　当阿斯托利亚-格林格拉斯走入礼堂内，她发现墙壁上那些平常的装饰物，都不见了；四周都挂满了黑色的帷幕，显得很庄重。
　　教工席上少了两个人，一个是德姆斯特朗的校长伊戈尔-卡卡洛夫，另一个是黑魔法防御课教授疯眼汉穆迪。
　　卡卡洛夫大概是逃走了，毕竟他曾经出卖了那么多食死徒；至于穆迪，他可能在准备如何对抗食死徒吧？
　　阿斯托利亚默默思索着。
　　一边的达芙妮不停地将食物放到她的盘子里，阿斯托利亚没有拒绝……
　　只是这在以往美味而又丰盛的晚餐，现在吃起来却有些味如嚼蜡……
　　邓布利多突然站起身来，这让原本就相当安静的礼堂，此时更是鸦雀无声。
　　阿斯托利亚努力不让自己再哭出来，低着头聆听着邓布利多的发言。
　　不过当邓布利多开始提到琼恩的是，他告诉大家、琼恩-哈特是被伏地魔杀害后……
　　她几乎再也忍不住……
　　就在眼泪流出来之前，突然间、她仿佛听到了一股奇妙的歌声，这歌声鼓舞了她的勇气……
　　尽管这歌声转瞬即逝。
　　却让她觉得自己，可以面对这一切……
　　邓布利多继续在称赞哈利-波特，赞扬他面对伏地魔时，展现了无与伦比的勇气。
　　接着呼吁他大家团结起来，对抗即将到来的威胁。
　　老实说，他的话并没有在斯莱特林的长桌上、引起太多的反应。
　　几乎一半的斯莱特林学生，他们都有直系亲属当过食死徒；而另一半，大部分也会和食死徒有着或多或少的联系。
　　可以说，绝大部分纯血家族，都是认同、或者不反对伏地魔的观念的。
　　例如对面的艾弗里和塞尔温，就在那微笑着窃窃私语着……
　　阿斯托利亚感到内心突然涌起一股火辣辣的怒气……
　　她的手微微在颤抖，她第一个从心底，如此的憎恨与讨厌一些人！
　　……
　　宴会结束了。
　　阿斯托利亚不愿意再在这里多待，她匆匆走向了地下室，推开了一堵湿乎乎的石墙中、隐藏着的石门。
　　她是第一个回到宿舍的，塞尔温和玛德莲娜都还没有回来。
　　泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来……
　　阿斯托利亚躺在床上，目光有些呆滞的看着天花板……
　　突然间，她感觉口袋里有些鼓鼓的。
　　阿斯托利亚伸出手去，她可不记得曾在口袋里放过什么东西。
　　口袋里出现了一只古怪的小鸟，看起来只有五英寸长，和一只小猫头鹰似的……
　　通体主要是灰黑色的，还有着不少金色的羽毛。
　　“这是什么生物？”
　　阿斯托利亚有些好奇，她从未见过这么古怪的生物。
　　小鸟在呼呼大睡，仿佛刚刚干了什么疲惫的事情、耗光了她的力气。
　　“咕咕咕！”
　　一边的笼子里，传来了乔格林愤怒的声音；雪白色的猫头鹰，仿佛在指责主人移情别恋。
　　金色的小猫头鹰的眼皮眨了眨，她打了个哈欠，爬起身来。
　　同时她有些不悦的瞪了乔格林一眼……
　　乔格林迅速闭上了嘴，缩到了笼子里的角落里，大气都不敢出。
　　“你好！”
　　阿斯托利亚轻声问道：“你怎么会在我的口袋里？”
　　金色的小猫头鹰抬起了一只爪子，阿斯托利亚看到那里绑了一封信。
　　她连忙将那封信取了下来。
　　金色的猫头鹰放下信后，开始在屋子里到处飞；她先是飞到了乔格林的食盘里，嗅了嗅、又有些不屑的飞走了……
　　阿斯托利亚打开了这封信。
　　看到的第一页，顿时她就愣在了那里……
　　她有些慌乱的将信件收进怀中，然后开始寻找那只金色的小猫头鹰。
　　可惜，猫头鹰不知什么时候、飞走了。
　　感谢书友lshx999、两份鸡排和书友20180128231256449的打赏。


第193章 黑魔王的伟业（第二更）
　　卢修斯-马尔福先生最近声称他身体微恙。
　　他甚至谢绝了魔法部部长康奈利-福吉先生，邀请他去观看塔特希尔龙卷风队和普德米尔联队的比赛。
　　所以，马尔福庄园已经闭门谢客好几天的时间。
　　虽说这座外表看似平静的庄园，近几天已经偷偷迎来了好几批的不速之客。
　　而现在，又有一位带着兜帽的巫师出现了，他大步踏入铁门内……
　　同时警惕的注意着周围。
　　突然间，巫师的脸色一变。
　　“阿瓦达索命(Avada Kedavra)！”
　　一道绿光闪过，接着，有什么东西从树篱顶部掉了下来。
　　“一只孔雀?”
　　尚且举着魔杖的他，撇了撇嘴：“卢修斯可真是有闲情雅致……
　　我还以为是傲罗呢！”
　　收起魔杖，他继续走向前方富丽堂皇的宅院。
　　……
　　不速之客闯入了马尔福庄园的地下室。
　　他的步伐很轻、看起来很谨慎。
　　脱下了兜帽的他个头很高、看起来有些粗野，同时露出满脸的横肉。
　　“亚克斯利！”
　　随着他的闯入，地下室内传出一道清亮高昂的声音：“我告诉过你，没有重要的信息，这段时间、不要来这里找我！”
　　说话的人坐在壁炉的正前方，黑暗之中依稀可以看清他的脸——一张没有头发，像蛇一样的脸，还有和细线一样的鼻子和眼睛。
　　“我很清楚，我的主人！”
　　食死徒亚克斯利很谦卑的鞠了一躬：“但是有一个天大的好消息……”“我已经获得了傲罗办公室主任鲁弗斯-斯克林杰的信任，他承诺将会马上安排我去阿兹卡班，负责与摄魂怪进行联络……”“是嘛？”
　　伏地魔重复着，他猩红的眼睛死死的盯住亚克斯利：“的确是个好消息……”“只要能和摄魂怪达成联络与交易，我们很快就能从阿兹卡班救出多洛霍夫、卢克伍德、还有莱斯特兰奇夫妇他们。”
　　亚克斯利有些激动地说道：“主人，给我三个月的时间……
　　我们的行动又能增添一笔强大的有生力量！”
　　伏地魔却轻轻摇了摇头：“不，我会给你六个月的时间……”亚克斯利顿时愣住了。
　　“不要着急，亚克斯利，不要暴露我们的存在。”
　　伏地魔淡淡回应道：“这一次我们在暗处，这是我们最大的优势，不要打草惊蛇。”
　　“我明白，主人！”
　　亚克斯利连连点头。
　　“有没有办法向康奈利-福吉使用夺魂咒，亚克斯利？”
　　一旁的卢修斯-马尔福忍不住问道：“如果能控制住魔法部部长，那么后续的行动会变得很简单。”
　　“我想这很困难。”
　　亚克斯利摇了摇头：“福吉似乎在担心邓布利多夺走他的权位，他现在每天吃饭睡觉、都要带上好几个傲罗，所以……”“邓布利多……”伏地魔发出一声嗤笑，他朝着亚克斯利挥了挥手：“那就随便我们的部长吧，到时候我们给他一个惊喜！”
　　亚克斯利跪下来亲吻了伏地魔的袍子，然后退出了地下室。
　　……
　　这时，伏地魔那对猩红色的眼睛，盯向了马尔福先生。
　　“你那边呢？”
　　“我很抱歉，主人……”马尔福吞吞吐吐的说道：“克拉布和吉本不幸牺牲了，麦克尼尔、罗尔以及卡罗都尚且在圣芒哥接受治疗……
　　艾弗里告诉圣芒哥那边，他们不幸卷入了一次麻瓜们的车祸……”“查清楚是谁干的了么？”
　　伏地魔阴沉着脸，恶狠狠地说道。
　　“我们给那唯一一被抓住的麻瓜服用了吐真剂……
　　但是、但是他说不出任何有用的消息……”马尔福的脸上看起来有些恐惧。
　　“钻心剜骨（crucio）！”
　　伏地魔愤怒的向马尔福举起了魔杖，同时嘶吼道：“你真让我失望、卢修斯；先是弄丢了我的日记本，然后连这点小事都无法搞定……”马尔福跪倒在地上、忍受着剧痛，痛苦的呻吟着——“我很抱歉，主人……”他依旧挣扎着说道。
　　……
　　地下室的门再一次被打开了。
　　一个看起来有些瘦弱的身影，走了进来。
　　伏地魔并没有继续使用他的钻心咒，他站起身来。
　　“巴蒂？”
　　他轻声问道。
　　“主人……”小巴蒂-克劳奇脱下了他的兜帽，脸上露出了激动地表情。
　　卢修斯-马尔福趁着这个机会，连忙逃出了地下室。
　　小巴蒂-克劳奇想跪下来，亲吻伏地魔的长袍。
　　但是伏地魔大步走了过来，将他扶住。
　　小巴蒂-克劳奇脸上的表情看起来有些奇怪，他苦笑道：“主人，我扮演那个傲罗太长时间了，所以甚至都忘记了对您应尽的礼仪……”“不必如此……”伏地魔轻声说道：“巴蒂，你有资格得到最无上的荣耀！”
　　同时他将对方，给扶到了另外一个椅子上。
　　坐了下来，小巴蒂-克劳奇思索了片刻，开口道：“邓布利多知道霍格沃茨有一个内奸，开始他怀疑是卡卡洛夫、但是卡卡洛夫逃走了……
　　所以他现在很谨慎，不过应该还没怀疑到我身上！”
　　“注意安全，巴蒂。”
　　伏地魔叮嘱道：“如果有不对劲的地方，立马逃走。”
　　“我明白，主人。”
　　小巴蒂-克劳奇点了点头：“邓布利多正在纠集他之前的那批人马，包括霍格沃茨的那几位老师、一些傲罗，还有他曾经的那些老朋友！”
　　伏地魔微微皱了皱眉头，继续倾听着。
　　“同时他派出了鲁伯-海格去法国，让他联系那里的巨人们……”小巴蒂-克劳奇继续说道。
　　“鲁伯-海格？”
　　伏地魔的脸上露出了轻蔑的笑容：“真是可笑，就凭借着一个混血巨人？
　　卢修斯……
　　卢修斯……”脸色苍白的卢修斯-马尔福连忙又跑了进来。
　　“什么事，主人？”
　　他的声音有些颤抖。
　　“你去告诉麦克尼尔！”
　　伏地魔有些不屑的说道：“让他伤好之后，也去法国寻找巨人，并给它们带去我的礼物……”“遵命，主人！”
　　“还有一个消息……”小巴蒂-克劳奇变得更低了：“邓布利多一直在派人，前往魔法部的神秘事务司，似乎在监视或者寻找些什么。”
　　“神秘事务司？”
　　伏地魔轻声念叨道，他的脸色同时也变得凝重起来。
　　感谢书友dorunrun、浮梦云上、李姓客官和书友130713090821718、书友150213190222170的打赏。


第194章 新的身份（第二更）
　　琼恩-哈特这几天的时间，一直住在距离伊斯特利路86号只有一条街之隔的宾馆内。
　　一边看着书，一边透过窗户观察着父母的现状。
　　埃里克和朱蒂这几天都没有去上班，而是一直在收拾着东西；看起来邓布利多在那封信中给他们讲的很详细，让他们真正认识到了即将到来的危险。
　　三天后，那两名凤凰社的成员、埃菲亚斯-多吉和海丝佳-琼斯再度赶来了……
　　他们随身携带有一个收缩箱，足够哈特夫妇将他们的全部行李都放进去……
　　接着，他们离开了……
　　埃里克开着车，带着他的妻子和两名巫师离开了伊斯特利路。
　　他们是应该前往远离麻瓜聚集地的位置，然后进行幻影移形。
　　下一站，是前往法国……
　　看着那辆远去的黄色轿车，琼恩不由松了口气。
　　他很清楚，或许今后的大半年时间，父母的生活不会受到什么影响……
　　但是在明年一月份的阿兹卡班越狱事件之后，伏地魔就会展现出他的狰狞嘴脸。
　　一起又一起的麻瓜屠杀事件，相继会发生。
　　措手不及的魔法部，根本难以实行什么有效的措施。
　　以巫师们和神奇生物们所表现出的力量，一旦失去控制……
　　屠杀手无寸铁的麻瓜平民们，将会非常简单。
　　琼恩可不希望哪一天在《预言家日报》的遇害名单上，看到自己父母的名字。
　　更不要说等到伏地魔彻底控制魔法部之后（琼恩可不觉得福吉这种官僚可以抗衡食死徒），掌控了全部麻瓜出生巫师的信息；那种情况下，埃里克和朱蒂将会彻底处于极度危险的状态。
　　所以父母的离开，可以让他放心了很多、并少了很多后顾之忧。
　　……
　　两天前，邓布利多已经给他寄了一封信。
　　并将已经消除踪丝的魔杖，和信一起、还给了琼恩……
　　琼恩仔细观察了一会魔杖，上面根本没有什么伤痕；可能是被魔法部毁坏后、又被邓布利多用老魔杖修复了；也可能是邓布利多凭借着他的影响力，根本没有伤害这根魔杖。
　　而且上面的踪丝的确已经消失了。
　　有些不太放心的琼恩还额外试验了几次，用起来挺顺手的，并没有出现任何意外。
　　邓布利多在信中告诉琼恩，他的父母被转移去了科西嘉岛西北部的卡尔维镇。
　　这个传言中克里斯托弗·哥伦布的出生地，是地中海上一个风景秀丽的小镇，也是一个现阶段相当安全的地方。
　　以伏地魔的影响力，即使再过几年，也不可能影响到那边。
　　琼恩决定等到伏地魔倒台之后，再去将他们接回南安普顿。
　　让他们继续之前的平静生活。
　　同时，在邓布利多的信中，琼恩也得到了他新身份的确切信息：克里斯托夫-帕特里克，1980年11月出生于奥地利的林茨，父母都是巫师、但1983年因一次魔法事故中双双遇难。
　　从小在奥地利的一间孤儿院长大，1992年被德姆斯特朗魔法学校录取，但由于受尽同学欺凌、与1995年5月从德姆斯特朗休学……
　　在向布斯巴顿魔法学校的校长马克西姆夫人写信后，得到了她的同意，转学至布斯巴顿。
　　不过由于布斯巴顿和霍格沃茨的联谊活动，马克西姆夫人计划将他和其他两名布斯巴顿的学生，将于1995年9月被交换至霍格沃茨、为期一年。
　　老实说，这份“简历”看的琼恩有些头大。
　　自己这算啥？
　　三家……
　　啊呸、三姓家奴么？
　　偌大一个欧洲，就那么三所魔法学校……
　　按这份简历，自己算是全上过一遍？
　　吐槽归吐槽，不过邓布利多的行为、琼恩还是能理解的。
　　毕竟自己下学期将会是一名四年级学生，无论是霍格沃茨还是布斯巴顿，都不可能凭空蹦出来一名学生的。
　　而德姆斯特朗现在正好校长逃命去了、一片混乱，从那边伪造出一个学生的身份出来，反而比较容易。
　　更何况德姆斯特朗和布斯巴顿的招生范围一向是有交集的，之前也多次出现过转学行为。
　　欧洲三所魔法学校，霍格沃茨的招生对象仅限于英伦三岛，所以它的规模也是三所学校里最小的。
　　而德姆斯特朗和布斯巴顿都面向全欧洲进行招生。
　　不过德姆斯特朗对于学生的血统有着严格的要求；而布斯巴顿则相当宽松，愿意接纳欧洲范围内的任何学生，无论纯血、麻种还是任意混血的巫师，她甚至愿意接纳被德姆斯特朗和霍格沃茨休学的学生。
　　不过对于琼恩而言，现在就有点麻烦了。
　　他首先得去一趟德姆斯特朗，取出自己的学籍材料。
　　然后前往布斯巴顿进行注册、成为一名布斯巴顿的学生后，再考虑要不要回霍格沃茨当一名“交换生”。
　　考虑到邓布利多在忙碌凤凰社重组这样的大事，估计是不可能来带自己去德姆斯特朗和布斯巴顿了……
　　而除了邓布利多之外，也没有其他人知道自己的真正身份……
　　哪怕是马克西姆夫人，她也以为帕特里克先生只是一名从德姆斯特朗休学的学生罢了。
　　所以，自己需要一个人跑一趟。
　　……
　　同时和信件在一起的，还有一枚看起来相当简陋的铁戒指。
　　虽然邓布利多在信中没有介绍这枚戒指的用途，但是琼恩仅仅是一带、就发现了。
　　因为带上戒指之后，他的发色、肤色还有五官，都开始一点点出现变化……
　　直至彻底变成了另一个男孩。
　　大概这就是那位“克里斯托夫-帕特里克”的样子。
　　照了照镜子，是个长着一头柔顺卷发、肤色有些苍白、五官看起来蛮清秀的年轻人。
　　而脱下戒指之后，几秒钟的时间、自己又恢复了原状。
　　邓布利多教授不愧是真正的变形术大师，这枚戒指上的魔法、可以说是相当可怕了！
　　琼恩重新带上了铁戒指，同时收拾收拾了东西，准备前往瑞典了。
　　同时他有些庆幸，在格林德沃的那段记忆里看到过德姆斯特朗魔法学校的具体位置……
　　这样等到了瑞典，不至于抓瞎。


第195章 利维坦（第三更）
　　1995年1月1日，瑞典、芬兰和奥地利正式加入欧盟，使得欧盟成员国扩大到15个。
　　1995年3月，《申根协定》正式生效，该协定消除了过境关卡限制、使欧盟会员国间无国界。
　　某种意义上说，琼恩-哈特算是第一批尝到了欧洲一体化福利的英国居民了。
　　无需签证、也无需任何其他手续，他只买了一张从伦敦到斯德哥尔摩的机票，很快就抵达了瑞典。
　　语言方面并没有什么困扰，毕竟英语是国际指定的官方语言……
　　受教育水平较高的北欧地区，大部分人都可以和琼恩轻松进行交流。
　　从斯德哥尔摩赶到了格鲁姆斯，琼恩同样没花费太多的功夫。
　　接着，他很快找到了格林德沃记忆中的维纳恩湖。
　　……
　　现在是6月底，这边气温在15℃左右……
　　所以维纳恩湖的湖水并没有像格林德沃的记忆中那样、凝固成冰块。
　　不能像格林德沃的记忆中那样、通过从冰块上摔下去、进去德姆斯特朗……
　　那么现在问题来了，夏天该如何去德姆斯特朗呢？
　　琼恩像个傻子一样、在湖边转了半天；然后干脆坐在了一边的沙滩上，观察着周围。
　　差不多半个小时后，琼恩总算看不到了一批人。
　　几个年纪看起来比他大上一两岁的男孩，他们正一边讨论着什么，一边朝着这边赶来。
　　他们一个个、身上都穿着暗红色的毛皮斗篷……
　　毫无疑问，琼恩可以认出这种式样，和威克多尔-克鲁姆以及他的同学们一样的款式。
　　所以，他们十有八九就是德姆斯特朗的学生了。
　　几个男孩没有注意到琼恩，大概以为琼恩是个麻瓜吧。
　　他们一边嬉闹着一边走到湖边，然后相继脱下毛皮斗篷、缠在腰上，最后一个个跳进湖中。
　　“难不成夏天前往德姆斯特朗的办法，就是游过去？”
　　琼恩暗自思索着。
　　虽说自己不会游泳，但是……
　　琼恩连忙从口袋里取出了腮囊草……
　　三强争霸赛的第二个项目时准备的，现在还剩下了一些。
　　吃下了一把味道和蜘蛛脚一样的腮囊草，琼恩又感觉到了那熟悉的窒息感。
　　用水泡咒将行李放在里面、避免被水打湿；琼恩跟在那几个男孩的后面、也跳进了湖中。
　　深深吸了一口湖水，让水从鳃里顺利流过，将氧气吸入大脑中……
　　同时琼恩用鸭蹼状的手脚扑腾着水，跟在了那几个德姆斯特朗男孩的后面。
　　他们游泳的速度，毫无疑问无法和吃了腮囊草的琼恩相比；不过琼恩很灵敏的在水下、和他们保持了一点距离。
　　前面那几个德姆斯特朗的男孩，一点点游到了湖中央的位置。
　　然后他们开始下潜……
　　琼恩也开始下潜，同时他朝四周看了看，然而并没有和想象中一样、看到巨大帷幕笼罩着的水下城堡。
　　不过，他突然感受到了水流的波动。
　　有什么东西朝着这边游了过来、而且可能是个大家伙。
　　……
　　琼恩擦了擦眼睛，朝着水流波动的方向望去。
　　一个水中的黑影，朝着他们的位置急速逼近。
　　一瞬间，琼恩整个人差点给吓傻了。
　　“这是……
　　什么……
　　怪物？”
　　一连串的气泡、从他的嘴里冒了出来。
　　没错，琼恩看到了一只可怕的怪兽，朝着这边飞速游来……
　　从生理学角度来说，这应该是一只鲸鱼、而且可能是一只抹香鲸。
　　可惜，它比琼恩想象中的抹香鲸，要大上太多。
　　如果说乌克兰铁肚皮是琼恩见过的、最庞大的生物……
　　那么这只水中的巨鲸，它的体型至少是铁肚皮的十倍；光芒一只眼睛，直径可能就有一人多长……
　　只见那只巨鲸张开血盆大口，一道强烈的水流，接着那几个德姆斯特朗的学生、一口被他吞进嘴中。
　　琼恩颤抖着的拿出了魔杖，但他一时半会想不出什么样的魔法、才能对付这样恐怖的怪物。
　　鲸鱼似乎也发现了他，它开始朝着琼恩游来。
　　来不及逃走了……
　　一道强烈的水流，琼恩同样被鲸鱼吸了了嘴中。
　　……
　　随着艰难的呼吸着新鲜的空气，腮囊草带来的鳃和蹼、开始一点点的退化。
　　琼恩-哈特重新恢复了意识。
　　耳边传来了什么声音，似乎是刚刚那几个德姆斯特朗的学生的对话。
　　“他是第一次乘坐利维坦么？”
　　“该不会是潜伏进来的麻瓜吧，要不要通知校长？”
　　“你没看见他的魔杖么……
　　而且你到哪去找校长，他都跑了，现在整个学校都乱成了一锅粥……”琼恩爬起身来，睁开双眼，看到了围住自己的那几个身高马大的男生。
　　“咳咳……”一边剧烈的咳嗽了几声，他一边开口道：“我是四年级的学生克里斯托夫-帕特里克……”几名德姆斯特朗的学生对视了一眼，显然他们都没有听过这个名字。
　　不过德姆斯特朗的学生数量、是霍格沃茨的好几倍……
　　校园里遇到张个陌生的面孔，还是挺正常的。
　　“我得去找一下黑魔法研究课老师温斯顿-万斯教授，我有急事！”
　　琼恩连忙补充道。
　　温斯顿-万斯教授，这是邓布利多在信中，让他到了德姆斯特朗、需要找的人。
　　听到这个名字，几个德姆斯特朗的学生似乎打消了疑惑。
　　“怎么样，要不要我们扶你？”
　　其中一人开口问道。
　　“不必了！”
　　琼恩从地上爬起身来，同时若无其事的打量了一眼周围的景象。
　　和格林德沃的记忆中一样……
　　一座美丽的水下城堡，它的周围被一个庞大的气泡所笼罩，甚至可以看到气泡外各式各样的、游动着的鱼类……
　　“我们回学校吧！”
　　那几名德姆斯特朗的学生开始出发了。
　　琼恩连忙跟在了他们的身后，同时继续悄悄的打量着周围的景象。
　　很快，他们穿过了一道圆拱形的大门，大门上挂有绘有一只双头鹰和一个鹿头的校徽……
　　在大门的顶端，用如尼文写着“德姆斯特朗”这个词。


第196章 抵达德姆斯特朗（第一更）
　　一边朝前走着，琼恩一边思索着不久前那只将他吃下去的巨大抹香鲸；如果没记错的话，刚刚着几个德姆斯特朗的学生提到过它的名字——利维坦，圣经中记载过的、盘踞于北海中的水下巨兽，七宗罪中象征着“嫉妒”……
　　虽说麻瓜们的传说不一定准确，但是大多都有一定的现实依据。
　　那么那只鲸鱼，和德姆斯特朗有什么关系呢？
　　不过作为一所接近千年历史的学校，尤其是德姆斯特朗这样以神秘而闻名的学校……
　　它们肯定拥有不少的秘密。
　　琼恩什么都没有询问，跟着那几名德姆斯特朗学生的身后，走过大门。
　　没走几步，他看到一边的广场上，搁浅着一艘黑色的巨轮。
　　它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。
　　毫无疑问，这便是去年卡卡洛夫带着德姆斯特朗的学生们前往霍格沃茨的那艘船。
　　幽灵船上，一个满头白发的老汉、在擦拭着甲板……
　　看起来他是管理员式的人物。
　　再往前走了几步、琼恩看到了格林德沃记忆中的那堵墙。
　　墙壁上，死亡圣器标志原本所该在的位置，盖上了一块巨大的石板、将原本墙上的图案遮掩住，石板上同时雕刻有德姆斯特朗的校徽。
　　几名德姆斯特朗的学生经过这堵墙时，都刻意绕开了一大段路；琼恩也知趣的跟在了他们后面、没有靠近那堵墙。
　　几分钟后，他们停下了脚步，因为眼前便是德姆斯特朗的城堡了。
　　正如威克多尔-克鲁姆在圣诞晚宴上对赫敏提到的……
　　这栋城堡仅有四层、比起霍格沃茨的城堡要小上很多。
　　同时非常的拥挤，琼恩看到很多穿着血红色长袍和毛皮斗篷的学生、在楼梯上走动……
　　他们几乎将楼梯挤得密密麻麻的。
　　这倒与克鲁姆提到过的、德姆斯特朗比起霍格沃茨宽敞，不太符合……
　　大概他是在爱慕的女生面前，吹吹牛逼吧。
　　毫无疑问，尽管已经到了六月底，但是德姆斯特朗的学生们并没有迎来他们的暑假。
　　毕竟对于北欧的院校而言，他们的暑假时间会很短；反之、圣诞假期与元旦假期的时间，会非常长。
　　……
　　刚刚踏入城堡，迎面出现的是两座雕像。
　　左侧的那座雕像，是一位带着尖顶巫师帽的、看起来很年轻的女巫；她单膝跪地、仰望着天空。
　　雕像下写了一行小字：内丽达·沃卡诺娃（1013-1047），德姆斯特朗魔法学院第一任校长，巴尔干历史上最伟大的女巫之一。
　　公元1013年出生于保加利亚的瓦尔纳，1042年创立德姆斯特朗。
　　这位女巫居然三十多岁就去世了……
　　这在巫师界挺罕见的，一般而言，拥有强大魔力的男女巫师，都可以很轻易的摆脱疾病的威胁，巨大多数都能寿终正寝。
　　琼恩一边暗自思索着，一边将目光移至另一座雕像上……
　　这座雕像是一个年纪不小的男巫，他高举魔杖、对向前方，嘴中露出古怪的笑容。
　　雕像下同样写着一行小字：哈方-蒙特（1010-1139），德姆斯特朗魔法学院第二任校长，欧洲历史上著名决斗家、战争魔法大师，公元1010年出生于拜占庭的君士坦丁堡，1042年参与德姆斯特朗的创建，1047年接任德姆斯特朗的校长。
　　将目光从两座雕像上移开，琼恩同时腹谤着……
　　两名巴尔干半岛的巫师，跑来北欧的斯堪的纳维亚建了一所魔法学院，这是什么样的国际主义精神。
　　可是，哈方-蒙特这个名字、为什么看起来有些眼熟呢……
　　琼恩仔细搜寻了一遍记忆，方才想起来，这个名字在《尖端黑魔法揭秘》的第二十六章出现过：“已知最早的厉火咒，是于11世纪，由一位来自北欧的巫师哈方-蒙特及另一位女巫发现的……”看起来这位校长生前曾经是个黑魔法方面的大手子？
　　琼恩又看了一眼这座面色有些狰狞的校长雕像，然后方才走入城堡。
　　花费了点力气，他挤进了楼梯的人群，然后假装若无其事的、拦住了一名学生。
　　“你好。”
　　他问道：“请问你知道黑魔法研究课老师温斯顿-万斯教授的办公室在哪么？”
　　“万斯教授！”
　　那个看起来比起琼恩小上一两岁的女生的脸上，露出了嫌恶的表情，她回答道：“在二楼最右侧的那个小屋！”
　　“好的，谢谢！”
　　……
　　到了二楼最右侧的那间小屋边，门只是虚掩着、琼恩小心的推开门。
　　同时他轻声喊道：“万斯教授……”没有收到任何回应。
　　整间办公室有些黑乎乎的，四周的窗户紧闭、显得有些阴森。
　　进门的右手侧的地上，摆放着一具巨大的头骨……
　　看体型与结构，很有可能来自于一只瑞典短鼻龙。
　　而在左手侧的墙壁上，挂着一间银色的长袍……
　　看起来应该是一件隐身衣。
　　与外面看着不同，屋子里要宽敞的多，各处都放着一大堆稀奇古怪的玩艺儿。
　　比如说一个古怪的东西，看上去有点像金色的电视天线，却发出了嗡嗡嗡的声音；对面的墙上、则挂着一面铜框的镜子，可以看到许多黑乎乎的人影；还有一个巨大的黑箱子，里面似乎有什么东西在不停地颤动……
　　“万斯教授？”
　　琼恩再度开口喊道。
　　依旧没有回应。
　　琼恩再度朝着办公室内走了几步，在靠里侧的墙壁上，他突然看到了一个发黄的标记……
　　一个三角形、一个圆还有一条竖线套在了一起……
　　看起来死亡圣器的标记在德姆斯特朗还是很流行的。
　　琼恩胡思乱想着，突然……
　　“下午好！”
　　略显阴森的声音响起，从他的身后响起。
　　琼恩回头一看，是一个干枯的、留着山羊胡子的小老头，从门外走了进来。
　　“有什么需要帮助的么，亲爱的？”
　　他的脸上浮现出奸诈的笑容，同时露出一口黄牙。
　　接着他挥了挥手，办公室的门，被砰的一下、给关上了。
　　感谢书友永远忠诚于gc主义、桄钰、李姓客官和Alex封帝的打赏。


第197章 铁指环（第二更）
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　眼前这个老头的声音，让他听着有些恶心。
　　很难想象，这样一个人，居然是阿不思-邓布利多的朋友？
　　“你好，请问是温斯顿-万斯教授么？”
　　琼恩重复了一遍之前的问话。
　　同时他的右手、佯装无意地伸入了口袋里，抓住了自己的魔杖。
　　“是的、没错……”留着山羊胡子的小老头，脸上露出了猥琐的笑容：“我就是万斯……
　　有什么事么、亲爱的？”
　　琼恩后退了几步，他在会议那封信，似乎邓布利多并没有告诉自己接头暗号是什么……
　　“我是克里斯托夫-帕特里克！”
　　琼恩只得这样暗示道。
　　“很好听的名字……”猥琐的老头仿佛根本不知道这个名字一样，他靠近了琼恩；围着琼恩转了好几圈，同时不时伸出鼻子使劲嗅一嗅。
　　“你真的是万斯教授？”
　　琼恩皱紧眉头，有些厌恶的问道。
　　“当然！”
　　老头指了指他胸口的标牌，再度笑着露出那口黄牙。
　　胸口的标牌上，万斯（Vance）这五个字母，相当的醒目。
　　“现在，亲爱的……
　　你没有疑问了吧？”
　　老头靠的更近了，他几乎走到了距离琼恩不到一码的位置……
　　同时他伸出手来，试图抚摸琼恩的后颈。
　　琼恩忍不了了，他后退几步、飞速的从口袋里拔出魔杖。
　　“统统石化（Petrificus Totalus）！”
　　他高声喊道。
　　老头脸上猥琐的表情，几乎在一瞬间凝固了……
　　同时他的躯体、也在一点点变得僵硬。
　　“放尊重一点，先生！”
　　琼恩厉声喝道。
　　然而，石化咒仅仅作用了一秒钟，老头僵硬的身躯重新开始活动；看起来，他自行解除了身上的石化咒。
　　就在琼恩愣神的功夫，一道强大的冲击力命中了他的胸口。
　　琼恩只感觉被击飞了好几米，同时手中的魔杖脱手而飞……
　　狠狠地摔在了墙壁上，琼恩挣扎着抬起头来。
　　没有魔杖……
　　也没有咒语……
　　也就是说对方同时使用了无声咒和无杖施法……
　　从这个角度来看，这个猥琐的老头，实力可能不逊色于麦格教授以及斯内普教授。
　　开什么玩笑，邓布利多为什么叫自己来见这样一个人？
　　琼恩一边用右手捂住额头、假装有点头晕；同时左手悄悄伸进口袋里……
　　左边口袋里有着几颗包好的魔鬼网孢子、几瓶魔药以及一颗冰冻住了的火灰蛇的卵……
　　猥琐的老头伸出手，抓住了琼恩的魔杖……
　　同时他用他干枯而又修长的手指，轻轻抚摸着魔杖……
　　“真是漂亮呢……
　　居然是绿色的……”老头用尖利的、听起来让人毛骨悚然的声音说道。
　　然后他抬起头来，用贪婪地眼神、仔细打量着琼恩。
　　“那……
　　那……
　　那是从哪来的……”他的声音突然颤抖起来。
　　……
　　琼恩还在考虑失去了魔杖、用什么东西来对付这个猥琐男呢。
　　对方居然用如此颤抖的声音，发出了这样的疑问。
　　这声音之中，琼恩还感受到了浓浓的恐惧与惊慌。
　　对方那恐惧的视线，看着的是自己的手……
　　手上并没有其他东西，除了邓布利多送给自己的那枚铁指环。
　　“阁下……”对方慌乱的声音、轻声问道：“能告诉我那是从哪来的么？”
　　果然，对方指的正是自己的铁指环。
　　告诉他是邓布利多给自己的？
　　可是从对方不知道“克里斯托夫-帕特里克”这个名字的前提下，可能他根本没和邓布利多联系过。
　　所以……
　　“祖传的！”
　　琼恩随口说道。
　　老头明显打了个寒颤……
　　他佝偻着腰，像只山羊一样走了过来，将翠竹制成的魔杖、还给了琼恩。
　　“非常抱歉……
　　失礼了……
　　阁下……”他低下头来，不敢面对着琼恩的目光：“有什么需要我帮助的么……”琼恩重新接过自己的魔杖，淡淡的说道：“我是四年级的学生克里斯托夫-帕特里克，我需要到德姆斯特朗来注销掉自己的学籍。”
　　猥琐的老头万斯教授，看起来明显松了口气。
　　他忙不迭的跑到门口，打开了办公室的门，做出了一个请的姿势：“很简单的事情，跟我来吧！”
　　……
　　跟在了温斯顿-万斯教授身后，琼恩重新出现在了德姆斯特朗城堡的走廊里。
　　沿路上碰到的每一名学生，都会停步对着前面那个老头行礼。
　　“下午好，先生！”
　　“万斯教授！”
　　“万斯校长！”
　　校长……
　　琼恩暗暗想道：原来他就是卡卡洛夫跑路后，德姆斯特朗的新校长么？
　　可是刚刚那间小办公室，看起来不像是校长办公室啊。
　　不过那些学生们看着琼恩的眼神，都有些鄙夷了。
　　琼恩没有理会这些目光，他跟在万斯教授身后，走下楼梯……
　　一直来到了城堡一楼、一个非常不起眼的、低矮的小屋内。
　　小屋看起来有些昏暗，刚进门的一个书架上、摆放有各式各样的卷宗……
　　同时在里面的一张桌子后，坐着一个满头白发的老者……
　　如果琼恩没记错，他应该就是之前刚刚进入校园时，看到的拿抹布擦拭那艘幽灵船甲板的老人。
　　“温斯顿？”
　　老人看了一眼闯入者，皱了皱眉头：“你还在想找我要卡卡洛夫办公室的钥匙，我想我帮不了你，除非你得到德姆斯特朗的认可……”“不，埃摩森……”万斯教授连忙摇了摇头，他指了指琼恩，解释道：“这位是克里斯托夫-帕特里克先生，四年级的学生……
　　他需要注销掉德姆斯特朗的学籍！”
　　“注销掉学籍是么……”老人缓缓站起身来，走向放有那些卷宗的书架：“等等……”他转过身来，看向了琼恩：“你叫什么名字？”
　　“帕特里克……”琼恩平静的回答道：“克里斯托夫-帕特里克。”
　　“帕特里克……”老人重复道，同时他明显皱了皱眉头。
　　“我知道了，帕特里克先生……”他顿了顿，然后缓缓开口道：“不过在此之前，你得去回你的宿舍……
　　将你留在学校的东西、全部收拾好带走！”


第198章 神秘的盒子（第一更）
　　“我的宿舍？”
　　琼恩顿时有些惊愕。
　　等等，这个身份不应该是邓布利多用混淆咒制造出来的么……
　　难道关于这个帕特里克一切都是存在的，不仅仅单纯有身份，还有宿舍、以及落在学校的行李……
　　或者说，其实真正存在一个帕特里克，邓布利多把他给杀掉了、然后让自己取而代之？
　　有些细思恐极的琼恩，很快就在心底排除了这个可能性。
　　无论从什么角度来说，邓布利多都不是一个这样的人。
　　那到底是怎么一回事——心里面活动万千，琼恩脸上却显得风平浪静……
　　他不慌不忙的朝着老人点了点头。
　　跟在了那个猥琐老头万斯教授身后，琼恩重新来到了走廊上。
　　对于这个举止奇怪的“校长”，琼恩一直都没有放松警惕……
　　虽说他不清楚，对方为何看到那枚铁戒指之后、对自己态度转了一个180度。
　　德姆斯特朗城堡的走廊内，现在似乎学生数量少了很多、可能是大部分学生已经上课了。
　　老头走在前面，突然转过身来。
　　琼恩有些警惕的停住脚步。
　　“他……”万斯教授沙哑的声音，开口道：“他还好么？”
　　“他？”
　　琼恩皱了皱眉头，对方是指邓布利多么？
　　邓布利多的口味再重，应该也看不上这样一个邋遢的猥琐男吧……
　　“棒极了！”
　　琼恩淡淡回答道：“一顿能吃上两磅糖果。”
　　老头似乎愣住了……
　　他张了张嘴，但是什么都没说出口。
　　“跟我来吧！”
　　……
　　一直来到德姆斯特朗城堡的四楼。
　　途中遇到几位教师打扮的人物……
　　不过他们没和万斯教授打招呼，而是和互相不认识一样、冷冷的擦肩而过。
　　看起来卡卡洛夫跑路后，德姆斯特朗内部并不太平？
　　至少有很大一部分的老师和学生，不认可这个猥琐老头的新校长身份！
　　琼恩打定主意要尽快离开这里，免得被其他人误解自己和这个老头的关系，进而被卷入德姆斯特朗的漩涡中。
　　他们最后抵达了四楼的走廊，这里似乎有着几百间狗舍。
　　说是狗舍其实挺形象的……
　　走廊里每隔一两码的距离就有着一扇小门、排的密密麻麻的；这种窄小的门，需要弯下腰才能勉强挤进去。
　　可以想象里面有多狭窄。
　　“就是在这里了？”
　　万斯教授看了一眼手中的那张羊皮纸，然后指了指一扇泛黄的小门，说道。
　　“好的。”
　　琼恩点了点头，然后弯下腰、挤了进去。
　　“我就不进去打扰了！”
　　身后传来了万斯教授的声音。
　　……
　　推开了泛黄的铁门，里面其实比想象中宽敞得多，比起霍格沃茨的宿舍、还要大了几分。
　　琼恩有些明白克鲁姆为什么要对赫敏说、德姆斯特朗比霍格沃茨宽敞了……
　　如果这座城堡的每一间房间、都被使用了空间扩张咒，那的确如此。
　　屋里的味道很重；墙壁和铁门一样，呈现着一种颇具历史感的淡黄色；木制的桌子和书架，都已经腐烂了……
　　到处都覆盖有一层厚厚的灰尘，当琼恩踏进房间后，在地板上留下了一列很深的脚印。
　　很显然，这间“宿舍”已经有很长一段时间，没有人居住过了。
　　说不定不止几年的时间。
　　那个看起来颇为神秘的、准校长都对他尊敬有加的打扫卫生的老头，到底要自己从这边带走什么东西？
　　琼恩拿出魔杖，很是谨慎的打量着周围，然后开始搜索着。
　　毕竟此次德姆斯特朗之行，一切都充满了古怪。
　　衣柜里只有几件被老鼠咬烂的、德姆斯特朗的校服，书架上有几分书页发黄的课本，同时桌上还有一口锈迹斑斑的坩埚……
　　琼恩拿出魔杖检查过一遍，都是很正常的东西，没有任何异样。
　　那么到底是……
　　琼恩继续搜寻着，几分钟后、他在书架另一侧的墙壁上，看到了一个熟悉的标志：死亡圣器的标记。
　　与其说死亡圣器的标记，倒不如说是格林德沃的标记。
　　之前在万斯教授的办公室，就见到过同样的东西。
　　在联想到万斯教授看到自己的戒指时、脸上异样的表情——琼恩皱了皱眉头，他似乎猜到了什么。
　　轻轻的，脱下了手中的铁指环；琼恩-哈特恢复了原来的模样……
　　同时，他将铁指环，贴在了墙壁上“死亡圣器”的标记上。
　　肚脐后面好像被扯了一下，琼恩感觉自己仿佛抓住了一个门钥匙。
　　周围的景象天昏地转，直至……
　　……琼恩-哈特重新睁开双眼。
　　“荧光闪烁（Lumos Maximum）！”
　　随着魔杖末端发出耀眼的光芒，琼恩发现头顶一片漆黑，看不到任何东西。
　　不……
　　不是单纯的漆黑……
　　琼恩感觉自己的呼吸，变得急促起来。
　　因为并不是单纯的漆黑……
　　而是一片漆黑色的帷幕，遮在了自己周围。
　　它看上去像一件黑色的斗篷，也许只有半英寸厚……
　　如同一个无形的黑色影子，笼罩在琼恩的身边。
　　琼恩认出来了，这是一只神奇动物……
　　一种非常可怕的神奇动物。
　　伏地蝠！
　　非常稀有，通常只出现在热带；它们的体型庞大但单薄，在杀死一个牺牲品后、可能会厚一点；但是极度危险，纽特-斯卡曼德在《神奇动物在哪里》一书里，将它评价为和蛇怪、火龙同级的5X级别。
　　伏地蝠的寿命比较长，而且它的体型随着年龄的增长，会越来越大。
　　头顶的这只，它看起来可以覆盖住整座德姆斯特朗的城堡。
　　伏地蝠猎杀猎物的方法，就是用它那庞大的身躯、趁着猎物失神的功夫，将其完全覆盖住，直至其窒息而死，最后化为伏地蝠身体的一部分、不留下任何痕迹。
　　牺牲者很少有机会使用魔法来对付它。
　　对付伏地蝠只有一种魔办法，守护神咒是已知的惟一能够驱逐它们的咒语！
　　“呼神守卫（Expecto patronum）！”
　　琼恩毫不犹豫的喊道。
　　随着银光的闪烁，守护神出现在了琼恩身边。
　　小食铁兽悬浮在空中，神色凝重的看着周围的这只庞然大物……
　　它没有和平常一样发出嗲嗲的叫声，而是靠紧琼恩，整个身躯蜷缩成一团。
　　伏地蝠并没有发起攻击，事实上如果它真的第一时间发起攻击，琼恩可能在举起魔杖之前，就被它的身躯完全覆盖住了。
　　伏地蝠那庞大的身躯，开始朝着远方飞去；同时它的后摆对着琼恩飘扬，仿佛在似乎在示意琼恩跟上。
　　琼恩思索了片刻，示意食铁兽一起，跟在了它的身后。
　　……
　　他们仿佛走在一个完全没黑暗笼罩的空间内。
　　除了守护神身上和魔杖末端散发出的光芒，其余看不到任何光源。
　　不过巨大的伏地蝠还是挺显眼的，这么大的目标琼恩很难跟丢。
　　不知在这黑暗的空间里走了多久，前方一个银白色的东西、相当显眼。
　　是一张满布尖刺、利角和扭曲金属的铁疙瘩；从外形上像是一张椅子，不过很难想象有人能在上面坐下去。
　　铁疙瘩的上面，摆放着一个小盒子。
　　很小的盒子，一只手就能全部抓住……
　　在它周围，散发着古朴的光芒。
　　PS：伏地蝠Lethifold，伏地魔Voldemort，二者之间除了汉语翻译外、没有任何联系。


第199章 群山之间的城堡（第二更）
　　一只庞大的移动岛屿，在北海上急速驰行。
　　如果你靠近一些，就可以发现……
　　这其实并不是岛屿，而是一只头部巨大的鲸鱼，鲸鱼游过之处，掀起了一片又一片的浪花。
　　一艘北海上的油轮，与鲸鱼似乎擦肩而过；鲸鱼掀起的浪花、甚至溅到了油轮的甲板上。
　　可是甲板的水手们全然不觉，他们根本没发现刚刚有一个庞然大物一度距离他们不到一百码。
　　另外，有一个男孩正躺在鲸鱼的背上，晒着太阳。
　　琼恩-哈特仔细打量着手里的小盒子。
　　其形状是一个正八面体，通体散发着银光；质量很轻、质地很乱、琼恩怀疑用根匕首一戳就能戳开。
　　八个面都是封死的，上面也没有什么暗示之类的字、比如说“我在XX时候打开”之类的。
　　琼恩对着它用了几个咒语，没什么效果，他索性也放弃了，将银色的盒子丢进口袋里。
　　大不了回霍格沃茨后，去问问邓布利多。
　　重新爬起身来，琼恩开始观赏周围的景色。
　　一望无际的海洋，其实没什么好看的。
　　利维坦是德姆斯特朗学生们往返校园的交通工具，相当于霍格沃茨的特快列车；当然了，正式出访的场合，他们会使用那艘幽灵船，毕竟一只大鲸鱼可能会吓到别人。
　　琼恩对于乘坐一只巨型鲸鱼旅行，还是挺好奇的；所以在万斯教授询问他要不要乘坐利维坦前往法国时，他毫不犹豫的答应了。
　　只可惜这段旅行开始还挺有意思，随着时间的推移、单调的景色让它显得无聊起来。
　　好在利维坦游的很平稳，并没有让琼恩出现晕船、不对晕鱼的情况……
　　……在海上漂流了几个小时的时间，远方的大陆越来越清晰。
　　琼恩连忙将利维坦背上的东西全部收拾好，然后……
　　突然间，他感觉这只巨大的鲸鱼被他狠狠一甩，然后琼恩被鲸鱼一尾巴甩进了海里。
　　猝不及防的琼恩，扑腾了几下、喝了好几口咸海水。
　　还好海水浮力大，他挣扎着从水面上冒出了头，用了个泡头咒……
　　然后笨拙的游向岸边。
　　找了个没什么人的地方登陆，看了看身上已经湿透了的衣服，又看了一眼海平面上的那个小黑点。
　　“这只蠢鱼就不肯多送一点路么？”
　　琼恩有些无奈的说道。
　　不过也是可以理解的，毕竟利维坦那么大，再往岸边游一点距离、可能就要搁浅在岸边了；这只活了上千年的老鱼精，肯定不会犯这种错误。
　　“那它就不会给点提示么？”
　　琼恩对着海水、照了照自己狼狈的模样。
　　这种样子，要是被法国人看见了，肯定会以为自己是偷渡过来的。
　　不对，自己好像真是偷渡过来的……
　　用清洁咒把衣服弄干净，琼恩找了几个海滩上的旅客，问了问所在的位置。
　　琼恩用的是一口流利的法语，那几个法国人都很热情的回答了他的问题；相反如果他用的是英语的话，对方可能会翻了个白眼立马离开。
　　他现在所在的位置是法国北部的敦刻尔克港。
　　而布斯巴顿所在的位置是比利牛斯山里……
　　那里在法国南方，法国与西班牙的边界处。
　　琼恩先从敦刻尔克去了里尔，在这里兑换了法郎、并歇息了一晚。
　　第二天，他乘坐着火车、前往法国南部比利牛斯省首府的波城。
　　这座波旁王朝的诞生地、法国历史上的避暑之城，同时也是前往布斯巴顿魔法学院的地点。
　　……
　　下午四点钟左右，琼恩-哈特抵达了他的目的地。
　　一座看似普通的养马场，几位马倌打扮的人在里面忙碌着。
　　同时各种颜色的马匹，在草地上奔跑着……
　　一切都没有什么异样。
　　琼恩一边好奇的打量着周围，一边走了进去。
　　当他走到一座帐篷旁边时，帐篷里突然伸出一只手，把他拉了进去。
　　是一位穿着丝绸长袍的女巫，是她将琼恩拉进帐篷里的。
　　“学生？”
　　她有些严厉的问道。
　　“是的，我是新生……”琼恩连忙从口袋里取出了在一天前在德姆斯特朗拿到的那封信，递给了这位严厉的女巫。
　　女巫阅读了一遍这封信，她脸上的表情变得缓和起来。
　　“来自德姆斯特朗的转学生？”
　　女巫温和的说道：“是提前来报告的对么，跟我来吧！”
　　女巫取出魔杖，在帐篷的入口处的一个飞马形状的花纹上轻轻点了三下。
　　然后她走了出去。
　　琼恩跟着女巫，重新走出帐篷。
　　眼前的景象突然一变……
　　同样是养马场，不过马匹不再是之前见到的那些普通的马，而是金色，银鬃，眼睛火红色的飞马。
　　布斯巴顿的神符马，之前拉着马车前往霍格沃茨的，也是这种飞马。
　　不过那几只飞马的体型，比起这里的要大上很多。
　　女巫带着琼恩来到了一匹神符马身边，解开了它的缰绳。
　　“骑过飞天扫帚么？”
　　她轻声问道。
　　琼恩点了点头。
　　“和骑飞天扫帚一样！”
　　女巫示意琼恩爬上去：“它会送你去布斯巴顿的！”
　　琼恩愣了愣，方才爬上马鞍。
　　“如果害怕，就抱住它的脖子。”
　　女巫提醒道。
　　还没等琼恩回答，这只神符马已经猛地一下，起飞了。
　　……
　　现在，在飞马的背上，琼恩升上了天空。
　　下面的养马场越来越小，直至变成火柴盒大小。
　　琼恩紧紧抱住神符马的脖子，不敢动弹。
　　飞马穿过了一座又一座山峰……
　　骑在它身上和骑在鹰头马身有翼兽身上差不多，比起骑飞天扫帚舒服多了。
　　镶嵌在天边的连绵起伏的山峦，在夕阳的照耀下反射出闪闪的金光，显得分外壮丽，好像一幅美丽的油画。
　　远方，有什么东西越来越近。
　　是一座山峰。
　　准确来说，是一座呈现倒三角形、倒悬于天空中的山峰。
　　群山之间，美丽的法式城堡，就在那座“山峰”上，显得无比耀眼。
　　是的，布斯巴顿，它建在了比利牛斯山中、群峰之间的一座浮空城上。


第200章 马克西姆夫人与海格（第一更）
　　这里与其说是一座城堡，倒不如说更像是一座宫殿。
　　在这黄昏时分，整个浮空城周边的尖塔上、都点亮了点点灯光……
　　看起来金碧辉煌。
　　脚下那匹金色银鬃的神符马，突然发出一声长啸，把琼恩给吓了一跳；然后，它开始俯冲、贴近浮空城、低空飞行……
　　他们首先飞过了一道气势蓬勃的拱门，看起来和凯旋门有几分相似；拱门的最上方绘有一个很大的标志：两根十字交叉的金色魔杖，上方各冒出三颗星星；这是布斯巴顿的校徽。
　　通过拱门之后，神符马降落在了浮空城最中心位置的、一个喷泉广场上。
　　……
　　喷泉喷起来的高度，可能有二十米高，几滴水滴溅到了琼恩身上。
　　喷泉的一侧放着一块小木牌，上面写着一行字：此喷泉由著名炼金师尼古拉斯-弗拉梅尔暨其妻子佩雷纳尔-弗拉梅尔夫人，与1394年捐助建成。
　　布斯巴顿的喷泉在整个魔法界都是相当有名气的，据说它有着消除疲劳和美容的功效。
　　琼恩忍不住把手拿到喷泉里面淋了淋，凉嗖嗖的、很舒服。
　　所以……
　　怪不得布斯巴顿的姑娘们，一个个都长得水嫩水嫩的呢！
　　琼恩继续在喷泉广场瞎转悠。
　　这边摆放着许多男女巫师的雕像……
　　应该是布斯巴顿历史上毕业的著名男女巫师。
　　很多人在魔法史的课堂上都提到过：比如说文森特·德·泰福勒-皮科奎，他在1790年给自己的脖子施了一个隐匿咒假装自己已经被砍头而逃离断头台。
　　还有吉尔斯·德·莱斯，法兰西历史上最臭名昭著的黑巫师，为了施展一个复活魔法，残忍杀害了近千名幼童为祭品。
　　琼恩粗略的做了一个统计，发现其中女巫的数量比男巫多，矮个子的巫师更是比高个子多得多……
　　转悠了好几分钟，琼恩都没有看到一个布斯巴顿的学生。
　　看起来与霍格沃茨一样，布斯巴顿魔法学院也迎来了他们的暑假。
　　“教师们应该都还在吧？”
　　琼恩自言自语道。
　　他现在得赶快找一名老师，然后向他询问马克西姆夫人办公室所在的位置。
　　不过就在这个时候，琼恩突然听见喷泉另一侧的小树林里、传来了说话的声音。
　　……
　　说话的声音很轻，琼恩依稀可以听清楚其中的内容。
　　“有人发现他们在阿尔卑斯山附近出没，我想我明天就要出发了！”
　　“但是阿尔卑斯山很大，想找到它们非常困难，或者我可以和你一起去找它们。”
　　“这是个危险的任务，奥利姆……”两个声音，琼恩都相当熟悉。
　　一个是布斯巴顿的校长奥利姆-马克西姆夫人；另一个，则是邓布利多的心腹鲁伯-海格了。
　　琼恩好奇的伸出头望去，海格又穿上了那件难看的毛绒绒的棕色西装，脸上洋溢着幸福的表情。
　　马克西姆夫人在他身边，眉头紧锁、思考着什么……
　　“谁？”
　　她突然看向琼恩的方向，举起魔杖厉声喝道。
　　“您好，马克西姆夫人……”琼恩连忙走了出去，用法语解释着。
　　面对这两个身高四五米的“大人物”，讲道理琼恩压力还是挺大的。
　　“如果我没记错的话，布斯巴顿的学生应该已经全部离校了！”
　　马克西姆夫人依旧没有放松警惕，她的魔杖依旧指向了琼恩。
　　“是这样的，夫人……”琼恩连忙拿出了从德姆斯特朗带来的那封信。
　　……
　　“你就是克里斯托夫-帕特里克？”
　　马克西姆夫人有些惊讶的说道：“邓布利多教授和我说起过你，他说、你是他一位朋友的侄孙？”
　　“侄孙？”
　　琼恩心底不由愣了愣。
　　不过脸上他还是不动声色，点了点头：“是啊，我姑婆是邓布利多教授的朋友！”
　　“邓布利多教授的晚辈？”
　　海格好奇的也走了过来，上下打量着琼恩、看的琼恩有些头皮发麻。
　　“可怜的孩子，两岁的时候父母便去世了……”马克西姆夫人已经看完了那封信，有些同情的弯下腰来、一只大手把琼恩搂到怀里：“在德姆斯特朗还受人欺负……
　　放心吧，在布斯巴顿没有人会欺负你的……”“我就知道，德姆斯特朗没有一个好东西！”
　　一旁的海格义愤填膺的说道：“咦、等等……
　　为什么要去布斯巴顿，你应该来霍格沃茨啊！”
　　没有注意到马克西姆夫人瞬间沉下来的表情，海格开始一本正经的安利起来：“霍格沃茨是全世界最好的魔法学校，他的每一名老师都是全世界最优秀的，还有着全世界为伟大的校长阿不思-邓布利多……”看着全然未察觉到风暴即将降临的海格，琼恩只得苦笑道：“您好，请问您是？”
　　“鲁伯-海格！”
　　海格重重的拍了拍他的胸脯：“霍格沃茨的保护神奇动物课老师、兼任钥匙保管员、另外还兼任狩猎场看守。”
　　“是这样的，海格教授……”琼恩解释道：“霍格沃茨只招收来自英国的学生，我出生于奥地利，所以……”“所以，邓布利多教授为你申请了一个前往霍格沃茨的交换生名额！”
　　马克西姆夫人冷冷说道：“帕特里克先生，你放心去霍格沃茨好了；我想邓布利多教授准备在这一年时间好好教导你一番。”
　　“交换生，太棒了！”
　　海格乐呵呵的说道：“到了霍格沃茨记得到禁林旁边的小屋找我……”看着马克西姆夫人越来越阴沉的样子，琼恩苦笑着点了点头，他现在只想求海格少说几句。
　　“你看起来有些沮丧？”
　　海格依旧大大咧咧的说道：“放心吧，在霍格沃茨你可以接受最好的教育，我发誓比在德姆斯特朗或者布斯巴顿能学到的、要多得多！”
　　此时的马克西姆夫人，脸上的表情看起来好像想杀人。
　　……
　　琼恩像只逃窜的兔子一样，在办理完手续后，赶紧逃离了布斯巴顿的校园。
　　同时他为还乐呵呵的、留在喷泉广场上的海格，感到默哀。
　　感谢书友这里的名字可以起十二个字、最爱吃洋葱、丹阳冲阴、李姓客官、萝莉盟盟主、真的不会取名


第201章 不靠谱的傲罗（第二更）
　　琼恩-哈特只在法国休息了几天。
　　他顺便趁着这几天，逛了逛巴黎圣母院、凡尔赛宫以及埃菲尔铁塔这样的著名景点。
　　在收到马克西姆夫人的回信后，他便准备回英格兰了。
　　随着1994年5月，英吉利海峡隧道的正式通车……
　　从巴黎乘坐欧洲之星特快列车前往伦敦，仅需要三个多小时。
　　虽然旅途很轻松，但是抵达伦敦之后、琼恩便遇到了一点小麻烦。
　　……
　　欧洲之星特快列车在伦敦的圣潘克拉斯火车站停了下来。
　　琼恩下了列车，随着蜂拥的人流、走出了火车站。
　　突然间，一个女性的声音，从他身后响起：“你好，请问是来自奥地利的克里斯托夫-帕特里克先生么？”
　　“你好，是的！”
　　琼恩回过头来，看到了一个二十岁出头的姑娘。
　　她身上穿着古怪姐妹的衬衫和补缀的牛仔裤，乌黑发亮的眼睛上下打量着琼恩；一头泡泡糖式粉红色的头发，格外醒目。
　　另外，她的手里拿着一本小册子。
　　“请问你是？”
　　琼恩皱了皱眉头，轻声问道；他目光向下一移，看到了对方腰间的魔杖。
　　对方看起来像是一名女巫，但她为什么会知道自己的名字？
　　女巫没有回答他的问题，而是看了看手中的小册子，继续问道：“你是从布斯巴顿魔法学院而来，准备前往霍格沃茨担任一年的交换生，对么？”
　　“对的！”
　　琼恩点了点头。
　　“魔法部昨天收到了一封来自布斯巴顿魔法学院的来信。”
　　女巫向琼恩解释道：“任何外国巫师抵达英格兰必须经过危险物品检测，未成年巫师还需要进行登记！”
　　“所以，我得跟你去一趟英国魔法部，是么？”
　　琼恩反问道。
　　“是的！”
　　女巫点了点头，她向琼恩伸出了一只手：“你可以叫我唐克斯，一名英国傲罗！”
　　两人握了握手。
　　“跟我来吧！”
　　唐克斯朝着琼恩挥了挥手：“我们先到一个远离麻瓜的地方！”
　　……
　　唐克斯的步伐很轻巧，琼恩得花费不小的力气、才能跟上他。
　　在经过一面大镜子的时候，她停下了脚步，挑剔的观察着镜子中的自己。
　　“我觉得，粉红色不大适合我！”
　　她扯着一绺尖钉般的头发忧虑地说，“你说，它是不是使我的脸显得太胖了。”
　　“还行吧……”琼恩点了点头。
　　“没错，是这样。”
　　唐克斯一脸沉重的点了点头，然后她紧紧地闭上眼睛，露出一副紧张的表情……
　　一秒钟后，她的头发变成了紫罗兰色。
　　“这样看起来挺棒，不是么？”
　　她说，重新打量着镜子里的自己，脑袋转来转去，从各个角度看自己的头发。
　　“还可以！”
　　琼恩再次点了点头，同时问道：“你是个易容马格斯？”
　　“没错！”
　　唐克斯的脸上露出骄傲的神色：“也就是说，我能够随心所欲地改变我的外貌……
　　傲罗培训时，我根本不用学习就得到了隐藏和伪装的最高分，很了不起的！”
　　继续朝前走，同时唐克斯还在絮絮叨叨的说道：“从我母亲那边遗传过来的……
　　她来自于一个糟糕的巫师家庭，我父亲则是麻瓜出身的……
　　你的父母呢，帕特里克？”
　　“我父母都是巫师，他们在我三岁的时候都过世了！”
　　琼恩只得说出了这个身体的身世。
　　“真是抱歉！”
　　唐克斯一脸歉意的看了琼恩一眼沉默了大概几十秒钟，她忍不住又叽叽喳喳起来：“交换生在霍格沃茨还是挺罕见的，至少我在那边的那几年没遇到过……
　　对了，到了霍格沃茨还需要进行分院仪式……
　　希望你能分到赫奇帕奇，我和我父亲都是从那毕业的；斯莱特林还还不错，我母亲来自那里……”“我们在这公然说一些巫师、分院、麻瓜之类的话，真的没问题么？”
　　琼恩忍不住压低声音，轻声提醒道。
　　很显然，由于唐克斯那响亮的声音，周围许多乘客朝着他们侧目。
　　“哦！”
　　唐克斯连忙捂住嘴，看了看周围：“抱歉，我是第一次单独出来执行任务……
　　傲罗需要三年的培训，我去年11月份才培训完毕……
　　而且金斯莱一直嫌弃我太莽撞、而且有些笨手笨脚的，不让我一个人出来……”“是么……”琼恩连忙加快脚步，害怕引起更多麻瓜的注意力。
　　他在心里觉得，金斯莱-沙克尔对唐克斯的评价是对的。
　　……
　　总算，他们来到了火车站外、一个偏僻的小巷子里。
　　“你会幻影移形么？”
　　唐克斯问道。
　　琼恩摇了摇头。
　　“也对，你年纪这么小……”唐克斯拍了拍她的脑门：“那你抓住我的胳膊。”
　　琼恩有些心虚的伸出右手，又连忙缩了回去。
　　“真的没问题么？”
　　他不太放心的问道。
　　“额……”唐克斯又挠了挠头：“应该没问题吧……
　　虽说我没尝试过带着一个人使用幻影移形。”
　　琼恩忍不住后退了两步……
　　幻影移形可是个相当危险的法术、对于不熟练的使用者而言，因为这经常会造成断头、断腿、腰斩之类的严重后果。
　　如果是邓布利多，他大可不假思索的将手伸出去；但是现在是唐克斯，他总觉得她不大靠谱啊……
　　“要不我们乘坐地铁去吧？”
　　琼恩试探着问道。
　　“好啊好啊！”
　　唐克斯的脸上非但没流露出不悦的表情，反而兴奋了起来：“麻瓜们的地铁是么，我还没乘坐过呢？”
　　……
　　琼恩不太确定带着唐克斯乘坐地铁是否是个正确的选择。
　　同时他怀疑过去的一个小时，自己严重违反了巫师保密法。
　　唐克斯像个小女孩一样，她先拿着一颗地铁的投币、发出大惊小怪的喊叫；又在地铁出口处墨迹的半天；还差点对着一张比基尼美女图拿出了魔杖……
　　不过这应该是略显安全的、前往魔法部的方式。
　　最后他们来到一条凄凉的小街上，只有几间看上去破破烂烂的办公室、一家小酒馆和一辆大巴车。
　　在大巴车的后面，有着一个破旧的红色电话亭。


第202章 偷听到的对话（第二更）
　　“来，你先进去！”
　　唐克斯打开了电话亭的门，然后她也走了进来。
　　拿起了歪歪扭扭的电话，把话筒举过头顶，眼睛望着拨号盘，唐克斯有些犯糊涂了：“号码是多少来着……”看她墨迹了半天，输错了好几次。
　　“62442！”
　　琼恩忍不住提醒道。
　　“哦……
　　对……
　　哎哟……”唐克斯先是一愣，然后激动的跳了起来、一头撞在了电话亭的玻璃门上，最后捂着头哀嚎起来……
　　整个动作一气呵成！
　　“你……
　　你没事吧？”
　　琼恩苦笑着问道。
　　“还……
　　还好！”
　　唐克斯一边揉着头上被撞到的地方：“咦，你怎么知道密码的！”
　　“因为我来过这里啊……”琼恩只得这样解释道：“我姑婆就住在英国。”
　　好在唐克斯没有继续关心这个问题。
　　她将目光转向了电话，输入了“62442”这个号码。
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　一个冷漠的女声，从电话话筒内传来。
　　“啊咧……
　　我是来自傲罗办公室的傲罗尼法朵拉-唐克斯……
　　我负责带领来自奥地利的巫师克里斯托夫-帕特里克前往魔法部进行检查以及登记！”
　　“谢谢，”那个女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　琼恩捡起了从币槽里掉下来的那个银制硬币，别在了胸前……
　　而后，只感觉电话亭慢慢沉入了地下，周边陷入了一片黑暗……
　　……“魔法部希望您今天过得愉快。”
　　大约一分钟后，随着这道声音的响起，电话亭的门被打开了。
　　唐克斯拉着琼恩走了出去，而后琼恩发现他们所在的位置是一座大厅的一边。
　　门厅中间是一个喷泉。
　　喷泉的水潭里，竖立着一组纯金雕像：其中最高处的是一为风度高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空；围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。
　　而在四周，许多男女巫师蜂拥而过，看起来可能有上百人。
　　“我们先得去进行检查！”
　　唐克斯拉住了琼恩，来到了前面不远处、左边的一张桌子旁，在一个写着“安全检查”的牌子下停了下来。
　　“埃里克，我带来了一名外国来宾！”
　　唐克斯朝着牌子下、那位看起来昏昏欲睡的巫师提醒道：“他需要进行检查。”
　　那位巫师懒洋洋的站起身来，举起一根长长的金棒，像汽车的天线一样细细的，很有韧性，他用它在琼恩的前胸后背从上到下扫了一遍。
　　“没有任何异常！”
　　他说道，然后再度坐了下来。
　　“好的，谢谢！”
　　唐克斯向他点了点头，然后对琼恩说道：“我们现在得去国际事务司，为你进行登记。”
　　跟着唐克斯穿过大门，来到一个较小的大厅里，这儿至少有二十部电梯。
　　走进电梯，在里面呆了一分钟左右。
　　“第五层，国际魔法合作司，包含国际魔法贸易标准协会、国际魔法法律办公室和国际魔法师联合会英国席。”
　　琼恩看了看贴在电梯里的内容。
　　“我们得去国际魔法法律办公室！”
　　随着电梯门的打开，唐克斯率先跑了出去。
　　琼恩只得跟上她的步伐……
　　一直来到了个很冷清的办公室里。
　　“来自奥地利的未成年巫师克里斯托夫-帕特里克需要登记他的魔杖。”
　　唐克斯高声喊道。
　　一个穿孔雀蓝长袍、胡子刮得很不干净的巫师，从办公桌上抬起头来：“魔杖！”
　　他嘟哝道。
　　琼恩从口袋里取出一根魔杖，递了过去。
　　那巫师把它扔在一个怪模怪样的、像是一个单盘天平的黄铜机器上。
　　机器开始微微振动，一条窄窄的羊皮纸从底部的一道口子里飞快地吐了出来。
　　那巫师把纸扯了下来，读着上面的字：“李木制成的，十一英寸，杖芯是龙心腱，用过二十一年。
　　对吗?”
　　“是的！”
　　琼恩点了点头：“这根魔杖曾经属于我父亲，他在德姆斯特朗上三年级的时候、找格里戈维奇买的。”
　　儿子继承父亲的魔杖使用，在魔法界很常见，巫师也没有什么怀疑。
　　那巫师站起身来，从一旁的架子上取出了一个小瓶子；然后将小瓶子里的白絮状的东西、全部倒在了琼恩的魔杖上。
　　魔杖很快就将其完全吸收起来。
　　“完成了！”
　　他将魔杖重新还给了琼恩。
　　……
　　“麻烦您了，唐克斯小姐！”
　　“没事，举手之劳……
　　祝你在霍格沃茨好运！”
　　和唐克斯互相告别，琼恩和她分开了。
　　看了一眼手里被上了踪丝的魔杖，琼恩将它重新收回口袋里……
　　这根魔杖自然不是他的翠竹魔杖，而是小巴蒂-克劳奇的魔杖。
　　小巴蒂-克劳奇已经是“死”了十几年的人了，魔法部不可能有人记得他的魔杖的样子……
　　所以琼恩可以放心的拿它在魔法部进行注册，这样他真正的魔杖，上面就可以不会染上踪丝。
　　他也可以自由的在校外使用魔法。
　　独自一人的琼恩，重新坐上电梯，回到了魔法部的金色大厅处。
　　不过当琼恩经过喷泉时，听到前面传来了一个小姑娘一样大惊小怪、又尖又细的声音。
　　毫无疑问，这个声音、琼恩前世的记忆中还是比较熟悉的。
　　是多洛雷斯-乌姆里奇，尽管她在喷泉的另一侧，琼恩看不到她的脸：“我需要你调两只摄魂怪给我，亚克斯利……”她的声音充满了不可置否。
　　“你应该知道的，乌姆里奇小姐……
　　这很困难……”那个名叫亚克斯利的巫师，有些结结巴巴的说道：“摄魂怪的一举一动都受到魔法部的严厉监控。”
　　“这是命令！”
　　乌姆里奇的声音再度响起：“如果你搞不定，那么你也不用再去阿兹卡班工作了！”
　　“我……”亚克斯利苦笑道：“一个星期之后可以么，七天之后，我安排两只摄魂怪为您服务……”接着那边传来了银铃般的笑声，琼恩听得脖子后面的汗毛都竖了起来。
　　不过他旁若无人的走了过去，仿佛什么都没听到。
　　600月票加更


第203章 老糊涂的邓布利多（第一更）
　　伦敦东区，不起眼的小旅馆内，向阳方向的一间房间里。
　　一个男孩躺在床上，同时对着一本字典、认真的看着手中的一封信。
　　这男孩看起来十四五岁的样子，有着一头黑褐色的清爽短发、以及一双灰色的眼睛；同时脸上的表情、显出不属于他这个年纪的成熟。
　　整个小屋的布局，看起来都有些古怪：床旁边的桌子上，一侧摆放着很多个瓶瓶罐罐，还有一口轻微冒着黑烟的坩埚；另一侧，则有着几本厚重的书册，上面还压着两根小木棍——一根是黑灰色的，还有一根是绿色的；像是两根筷子。
　　就在距离那根绿色小木棍不远的地方，一枚铁制的戒指，被丢在了那里；临近戒指的，是一个正八面体的银色小玩意。
　　被打开的信封上，有一个盾牌纹章，里面是大写的H字母、周围画着一只蛇、一只獾、一只鹰还有一只狮子，这样四个动物的头像；同时下面写有了这个男孩的名字：克里斯托夫-帕特里克。
　　……
　　对于琼恩-哈特而言，这并不是他第一次收到霍格沃茨的来信。
　　不过由于这封信件是由德语写的，这倒是人生的头一筹……
　　贴心的霍格沃茨魔法学院，考虑到这位“交换生”来自于奥地利，特意用德语写了一封信件，通知了他前往学校的注意事项、以及所需要带的东西……
　　可怜的琼恩只有从小书店里买了本德语字典，一边查着字典，一边猜着信中的内容。
　　花了大半天的时间，他总算搞懂了里面写的是些啥：首先，副校长米勒娃-麦格以她个人的名义，欢迎克里斯托夫-帕特里克先生来到霍格沃茨就读；并且通知他作为一名新生，第一次入学需要携带的物品，比如说黄铜天平、坩埚、尖顶巫师帽等等。
　　同时还附有一张本学期课本的书目表，和上学期相比、只有两本新书：《标准咒语，第四级》，米兰达-戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特-斯林卡著。
　　不过对于琼恩而言，所有的书本以及其他的东西，他都需要再去对角巷买一遍。
　　因为原有的那些都留在了霍格沃茨，成为了琼恩-哈特的“遗物”。
　　好在他现在就在伦敦，距离对角巷不远的地方。
　　有些后悔在这封信上浪费了这么多时间，信里没有什么有用的内容；琼恩将它连着信封一起，丢到了一边的桌子上。
　　同时捡起了脚底处踩着的，一只猫头鹰邮差刚刚寄过来的《预言家日报》。
　　……
　　《预言家日报》头版头条的内容是：“吉迪翁·克拉姆先生宣布将于月底成婚。”
　　吉迪翁·克拉姆是“古怪姐妹”乐队的风笛手，一个小有名气的巫师明星。
　　这篇头条文章花了大半个版面，分析了吉迪翁·克拉姆的新娘究竟是谁、还有他将于月底的婚礼将邀请哪些有名的巫师……
　　琼恩耐着性子将这篇头条文章看完，可惜没有发现任何有用的信息。
　　在吐槽《预言家日报》开始往《太阳报》反向发展之后，琼恩又打开了第二版。
　　第二版介绍了魔法部部长康奈利-福吉先生对安道尔的国事访问，并附有一张福吉和安道尔魔法部部长的合照。
　　并且编辑指出，这次事件，意味着英国和安道尔之间的魔法合作关系，踏入了一个新的里程碑。
　　扫视了一眼将这则新闻跳过，琼恩看向了报纸的第三版。
　　其标题瞬间吸引了琼恩：“老糊涂的阿不思-邓布利多！”
　　“格林尼治时间7月14日中午，国际魔法师联合会通过投票、剥夺了阿不思-邓布利多先生主席的职位；这是继7月9日阿不思-邓布利多失去了威森加摩首席魔法师的职务后，相继丢掉的第二个重要身份了。”
　　“与会人员泄露，阿不思-邓布利多已经年迈、力不从心，无法胜任这这些位置了。
　　自半个多月前、三强争霸赛结束之后，邓布利多的言行举止的确多显老态；这很有可能是因为他的得意门生琼恩-哈特在三强争霸赛中的突然死亡，使他遭到了太大的打击……”“……
　　梅林爵士团也在考虑是否要收回阿不思-邓布利多的一级勋章……
　　不过遭到了多名老一辈巫师的严厉反对，该提案依旧陷入争议中……”“总算等到了！”
　　琼恩放下手中的报纸。
　　很明显，邓布利多可没老糊涂，更不会因为自己的死、受到什么打击。
　　那么答案只有一个，那就是邓布利多发表了一篇讲话，宣布伏地魔回来了；之后魔法部的巫师们就投票使他下台了而已。
　　看起来康奈利-福吉还是有着不小的能耐和影响力，这也可以理解，毕竟他掌控了这么多年的英国魔法部，要是什么事都干不出来、才让人奇怪。
　　相比之下，邓布利多这个一百多岁的老头子，已经是多年不问世事，影响力已经明显小于福吉和魔法部。
　　当然了，以琼恩对邓布利多的了解，他肯定不在意这些表面上的荣誉……
　　对于邓布利多而言，只要不把他从巧克力蛙的画片上下下来，其他的他什么都不在乎。
　　同时，也不排除邓布利多借福吉之手，故意向伏地魔示弱。
　　琼恩又将注意力，转向了报纸的第四版。
　　……
　　第四版的内容是有关魔法部通缉犯、西里斯-布莱克的。
　　内容如下：“据傲罗办公室副主任金斯莱-沙克尔先生对本报透露，残暴而又狡猾的通缉犯西里斯-布莱克出现在了西藏、并与西藏雪人们似乎达成了某种协议……
　　国际魔法合作司的有关官员正试图与中国魔法部进行联系，请求中国魔法部的帮助，以引渡该名通缉犯……”琼恩看的不由笑了……
　　最后，他将目光转向第五版：第五版的标题同样相当具有吸引力：“臭名昭著的男孩哈利-波特，他是一个自恋狂？
　　妄想症？
　　还是杀人犯？”


第204章 杀人犯波特（第二更）
　　看到这个有趣的标题，琼恩不由对这则新闻更感兴趣了！
　　作者是巴纳巴斯·古费，如果琼恩没记错这个名字，他应该是预言家日报的主编……
　　看起来是主编亲自出马，来黑哈利-波特；却又刻意的放在了这样一个不起眼的小角落里。
　　有点意思！
　　琼恩继续看着正文：“哈利-波特，自恋狂？
　　妄想症？
　　还是杀人犯？”
　　“关于“大难不死的男孩”哈利-波特，最近有关他的流言蜚语相当之多！
　　如今，《预言家日报》也整理发现了有关哈利-波特的一些令人不安的情况，一些霍格沃茨魔法学院的校长阿不思-邓布利多一直为其小心遮掩的情况，公之于众！
　　“波特会说蛇佬腔，”一位不愿透露姓名的斯莱特林五年级学生，接受本报社采访时说道：“两年多前许多学生受到袭击，大多数人认为波特是幕后指使人，因为大家亲眼见到他在决斗俱乐部里赌气放蛇去咬一个男孩。
　　但这些都被掩盖了起来。”
　　“他还与狼人和巨人交朋友，以及欺辱其他学院的学生，我们认为他干出什么事来都不奇怪！”
　　斯莱特林五年级学生德拉科-马尔福先生在采访时、这样补充道。
　　蛇佬腔（即与蛇对话的能力）一向被视为黑魔法。
　　黑魔法防御联盟的一位不愿透露姓名的成员说，他认为任何会说蛇佬腔的巫师都是非常危险的，同时与狼人和巨人等邪物为伍的人通常是爱好暴力的！
　　另外，霍格沃茨的一位不愿意透露姓名的魔药课老师也提到：“波特可能是遗传了他父亲的某些特性……
　　他父亲詹姆-波特，生前就是一位出了名的、具有严重的暴力倾向的霍格沃茨毕业生，非常喜欢欺辱其他学生！”
　　同时，哈利-波特也表现出了严重的攻击麻瓜的倾向。
　　魔法部禁止滥用魔法司成员马法尔达-霍普柯克女士提到，在三年前和两年前，波特多次出现了在校外滥用魔法的现象，目的都是为了攻击他的麻瓜亲属。
　　可以说，哈利-波特无数次展现了严重的攻击倾向。
　　但在阿不思-邓布利多的掩盖下，哈利-波特的罪行并没有得到任何惩罚。
　　反而被包装成为“救世主”的形象。
　　同样在邓布利多的鼓舞下，哈利-波特似乎在这条路上渐行渐远。
　　例如在半个多月前，他有些可笑的声称那位名字都不可谈及的魔头、回来了。
　　众所周知，哈利-波特的全部名气，都来源于那位名字都不可谈及的魔头。
　　我们有理由担心，他是在担心他自己的名气有所下降，所以故意抛出这样一个大新闻，以此吸引我们的注意力。
　　不过与此同时，很多人忽视了一个很重要的事情、也是很可怕的事情——三强争霸赛时，整个霍格沃茨的学生都亲眼目睹，哈利-波特跟随着另一名霍格沃茨的学生琼恩-哈特一起进入了迷宫。
　　但是他们出来之后，就只剩下波特一人，他带着哈特先生的尸体。
　　明眼人都能看出，波特就是这场凶杀案最大的嫌疑人，但是无耻的邓布利多再一次包庇了他，甚至他不允许魔法部有关人员接触琼恩-哈特的尸体……
　　邓布利多的目的究竟是什么？
　　波特的杀人犯身份何时才能被揭穿？
　　霍格沃茨的其他学生，究竟有没有危险？
　　我们下期，再讨论这个话题。”
　　……
　　很长的一篇文章，不过琼恩相当有耐心的看完了。
　　不得不说，巴纳巴斯·古费主编还是挺有能力的，整篇文章逻辑都很清晰，从头到尾也找不到什么漏洞……
　　琼恩要是康奈利-福吉，肯定给他加一个鸡腿了。
　　福吉也不是等闲之辈。
　　通过这种手段来同时抹黑邓布利多和哈利-波特，那么他们的话将会没有任何说服力……
　　看得出来，这位魔法部部长还是很有政治手段的；只可惜在魔法界，这点小聪明、没有任何意义。
　　扫视了一眼预言家日报的其他几个版面，花了好几分钟的时间……
　　遗憾的是并没有找到其他有关邓布利多和哈利的新闻了。
　　同时也没查到一些熟悉的食死徒名字。
　　琼恩最后看了一眼日期，同时将整份报纸丢进垃圾桶里。
　　今天是1995年的7月15日，也就是他的14岁生日。
　　只可惜这个生日没有之前那样热闹了，至少没有太多的猫头鹰给自己送礼物……
　　毕竟自己现在是克里斯托夫-帕特里克，而非琼恩-哈特。
　　全世界，现在也就两个人知道琼恩-哈特其实还活着。
　　从床上爬了起来，琼恩坐在窗前，看着清晨的的太阳，考虑着十四岁之后、自己的未来。
　　伏地魔已经复活，食死徒也被重新聚集；与此同时，凤凰社已经重建。
　　双方的势力剑拔弩张……
　　然而魔法部和大半个魔法界，尚被蒙在了鼓里。
　　如果说整个魔法界现在和凤凰社联合起来，对抗伏地魔，说不定可以将伏地魔已经食死徒扼杀在摇篮里。
　　可惜福吉已经铁了心的要当鸵鸟，他身边也早已笼络了一批乌姆里奇之流的亲信……
　　为了保有现阶段的权力，他们竭力的打压着邓布利多。
　　所以一旦等伏地魔重新集结大批人马，魔法部和凤凰社将彻底居于劣势，同时也会被慢慢渗透。
　　毕竟伏地魔的主张，其实是受到大部分纯血巫师、或多或少的认可的。
　　到时候只能看邓布利多的计划了。
　　邓布利多有一套完整的方案，用于斩杀伏地魔本人；伏地魔一死，组织性不强的食死徒，也自然土崩瓦解。
　　但是那样做，付出大量的牺牲肯定是难免的。
　　在原著中，大半个凤凰社和许多霍格沃茨的学生，都不幸丧命。
　　越早将伏地魔暴露在公众面前，想必越能减少一点牺牲……
　　如果是以前的琼恩，他肯定不敢参合这种事情，毕竟一不留神惹火烧身，说不定哪天自家屋顶就出现黑魔印记了。
　　但是现在不一样，换了个纯血巫师的新身份、同时父母也转移到了安全的地方……
　　自己其实没什么后顾之忧了。


第205章 小惠金区的巧遇（第三更）
　　PS：800月票加更。
　　萨里郡小惠金区的木兰花路，与旁边的女贞路，几乎只有一墙之隔。
　　时值盛夏，虽说最炎热的那几天已经过去了，但是空气中依旧弥漫着一股难以名状的燥热感。
　　由于黄昏的渐渐降临，街头上的人、也多了起来。
　　其中就包括一张有些陌生的外国面孔。
　　是一个十四五岁的男孩，他长着一头柔顺的卷发，脸上苍白，五官看起来很是清秀。
　　他一直来到了木兰花路和新月街的交叉处，停下了脚步；因为他在这里找到了一间冰淇淋店。
　　男孩买了一份巧克力圣代，然后在冰淇淋摊上找了个座位，一边品尝着、一边好奇的打量着周围。
　　……
　　周围的人越来越多，冰淇淋摊上也渐渐变得热闹起来。
　　男孩继续若无其事的在周围搜寻着……
　　几分钟后，他似乎找到了他的目标。
　　一个穿着粉红色长袍的中年妇女。
　　又矮又胖，长着一张宽大的、皮肉松弛的脸，几乎看不见脖子，一张大嘴向下耷拉着。
　　眼睛很大，圆圆的，微微向外凸起；就连戴在她短短鬈发上的那个黑色天鹅绒小蝴蝶结，也使人想起了一只大苍蝇，她正准备伸出黏糊糊的长舌头去捕捉呢。
　　没错，她活像一只粉红色的大癞蛤蟆。
　　中年妇女的脸上，出现了一副自视甚高、甚至有些嫌弃的表情，尤其是她在扫视周围来来往往的人群时。
　　男孩的脸上没有任何波动，而是低下头来。
　　虽然那天在魔法部，多洛雷斯-乌姆里奇大概率没看到或者注意到自己，不过还是谨慎一些比较好。
　　不过那只粉红色的癞蛤蟆，显然并没有兴致仔细观察每一名麻瓜的样子。
　　她一直在往四周眺望……
　　几分钟后，她似乎注意到了什么，然后躲进了一旁的灌木丛中。
　　眼角余光一直注视着她的男孩，也于这时站起身来、又买了一份冰淇淋。
　　然后换到了一个背对着那个灌木丛的座位。
　　同时他拿出了一面小镜子，放在了桌上合适的位置。
　　继续吃着冰淇淋，他一边往空的那个杯子里，倒了点深红色的饮料，然后旁若无人的喝了起来。
　　……
　　一大群十六七岁的男孩，一边大声嚷嚷着，一边走了过来。
　　“漂亮的右钩拳，D哥。”
　　“明天还是那个时候?”
　　“在我家外面，我爸妈明天出去。”
　　那些男孩在热热闹闹的讨论着，随着他们的相继散开，只剩下一个又胖又壮实的小伙子在那里，准备回家。
　　毫无疑问，这个男孩就是达力-德思礼了。
　　很快，另一个男孩也冲了过来，拦住了可怜的达力。
　　哈利-波特看上去比一个月前要颓废了一些，他开始是一脸愁眉苦脸的样子；不过看到他的表哥后，他的脸上露出了兴奋地表情。
　　两个人狭路相逢，互相开始言语嘲讽起来。
　　哈利嘲讽达力只会欺负十岁的小男孩，还形象的比喻他像一头用两条腿走路的猪。
　　达力也丝毫不示弱：“你到晚上就没这么勇敢了……
　　我听到了，你每天晚上都在说梦话……
　　别杀琼恩！
　　别杀琼恩……
　　谁是琼恩，你男朋友吗？”
　　冰淇淋摊上正在吃着冰淇淋的男孩，似乎给呛到了……
　　好在没人注意到他。
　　哈利看起来陷入了暴怒状态，他拔出魔杖、几乎要对达力出手了。
　　不过随着天气陡然变得阴沉起来，他的脸色也骤然一变。
　　冲着他的表哥说了几句，然后拉上他，两人走进了新月街，看起来是准备回女贞路去。
　　……
　　通过桌上的镜子，男孩平静的看向天空。
　　两个戴着兜帽的庞大身影，突然出现……
　　两只摄魂怪，从天空中飘了下来。
　　灌木丛里，那个长得像粉红色癞蛤蟆的女巫也跳了出来，她朝着天空中的摄魂怪挥了挥手。
　　两只摄魂怪飞了过去，追逐着那两个男孩。
　　粉红色癞蛤蟆的脸上露出残忍而又兴奋的表情，也跟了过去。
　　冰淇淋摊上的其他人全然未察觉，毕竟麻瓜是看不见摄魂怪的……
　　他们只是觉得今天的天气有些格外的不正常。
　　随着那名女巫的离开，男孩也站起身来，跟在了他们几个的后面。
　　在离开了冰淇淋摊上那些人的视线后，男孩伸出右手、脱掉了右手上的一颗铁指环。
　　然后几乎在一瞬间，他变成了一位中年巫师的模样。
　　……
　　两个男孩钻进了一个隧道里，然后两只摄魂怪也跟了过去。
　　里面似乎传来了惨叫声——多洛雷斯-乌姆里奇远远望着隧道，脸上露出了兴奋地表情。
　　必须有人行动起来，让哈利-波特闭嘴，或者让他信誉扫地……
　　这样，就没有再敢违逆康奈利的命令了……
　　不过一只手，突然拍了拍她的肩膀，把她吓了一跳。
　　“谁？”
　　乌姆里奇尖叫道，都来不及装出那副小女孩的声音了。
　　“如果我没记错的话，你应该是魔法部的高级副部长，乌姆里奇女士吧？”
　　这名中年男子的声音很是冰冷，他那蜡黄色的皮肤和巨大的鹰钩鼻，也相当显眼。
　　“你……
　　你……
　　你……”乌姆里奇有些结结巴巴的说道，显然面对着的这张面孔，她并不陌生。
　　“不得不说，你在两年前起草的那篇反狼人的法律，我非常赞同，乌姆里奇女士！”
　　鹰钩鼻的男巫脸上露出几分笑容：“自我介绍一下，西弗勒斯-斯内普！”
　　“斯内普教授……”粉红色的癞蛤蟆有些惊慌的打量了斯内普一眼，又看了看周围，最后看了一眼前方的隧道。
　　在那一瞬间，她几乎想拔出魔杖击倒面前这名巫师；但是考虑到对于对方实力的了解，她似乎又放弃了这个想法。
　　“你……
　　在这边做什么？”
　　乌姆里奇结结巴巴的说道。
　　“家访！”
　　斯内普冷冷说道：“为一名在魔药课上表现极其差劲的学生，进行家访！”
　　“是这样么？”
　　乌姆里奇的脸上，勉强露出一丝笑容。
　　“那你呢，乌姆里奇女士？”
　　斯内普继续追问道：“你为什么出现在这里？”


第206章 家访（第一更）
　　“斯内普教授……
　　我……”多洛雷斯-乌姆里奇结结巴巴的说道：“我在这里处理魔法部的一些相关事宜……”“是么？”
　　斯内普教授继续追问道：“乌姆里奇小姐，能了解一下是有关什么方面的么？”
　　“这个……
　　我想……
　　这需要保密……”乌姆里奇一脸恐慌的的看向了前方的隧道，那边依稀传来了摄魂怪身上传播的、那股特有的寒意。
　　生怕斯内普也注意到那边，这只粉红色的癞蛤蟆一边说着、屁股一边往后挪。
　　“我想我得离开一会……”话音刚落，她健步朝着后方逃窜而去。
　　没走几步，就幻影移形不见了踪迹。
　　……
　　西弗勒斯-斯内普的嘴角，浮现出一丝笑容。
　　他看了一眼乌姆里奇远去的背影，又看了一眼远方传出哀嚎声的隧道一边走向那条隧道，他一边思索着、决定不出手！
　　仅有两只摄魂怪，若是连这哈利-波特都搞不定，那么他也不用再当什么救世主了。
　　而且作为这件事背后的罪魁祸首的多洛雷斯-乌姆里奇，她在案发现场被斯内普教授偶然间遇到……
　　只要她脑子正常，恐怕不敢在这件事上做文章了。
　　毕竟一位魔法部高级副部长可是没有理由出现在一个麻瓜小区内的，尤其是那个小区里刚刚出现一起摄魂怪袭击未成年巫师事件……
　　如果她真要在此依依不饶，那么她自己就成了这件事的首要嫌疑人。
　　邓布利多要是继续在这件事上做点文章，乌姆里奇身后的康奈利-福吉就准备提前一年下台吧。
　　至于哈利-波特，没有了魔法部的从中作梗，他也不需要提前离开女贞路去格里莫广场了……
　　就琼恩的看法而言，作为对付伏地魔的一件武器，哈利-波特知道的越少、其实是越好的。
　　无论对他，还是对其他人。
　　……
　　隧道内，达力突然奇怪地打了个激灵，抽了口冷气，好像整个身体都被冰冷的水浇了个透湿。
　　四周变成了一片可怕的漆黑，隧道里的路灯也消失了，仿佛一只巨手用一层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了这里，使得他们看不见任何东西。
　　哈利听到了尖叫声，他母亲临死前的尖叫……
　　对于这种情况，他可一点都不陌生。
　　摄魂怪！
　　“达力，闭上你的嘴！”
　　哈利大声吼道。
　　就在他说话的同时，两只戴着兜帽的庞大身影，无声地朝他们滑过来，闯入了隧道；一个扑向了达力、另一个则冲向了哈利自己。
　　花费了好大的力气，哈利才让大脑重新变得清晰……
　　接着他脑海中浮现出罗恩和赫敏的脸。
　　“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　一头巨大的银色牡鹿从哈利的魔杖头上喷了出来，两根鹿角直刺向摄魂怪的心脏所在的地方。
　　摄魂怪被撞得连连后退，最后仓皇逃窜。
　　“这边！”
　　哈利又向达力所在的位置指了指魔杖，另一只摄魂怪那没有眼睛的脸离达力的脸只差不到一英寸了，说时迟那时快，银色的鹿角刺中了它，把它挑起来抛到半空。
　　它像刚才它的那个同伴一样，腾空逃走，被黑暗吞没了。
　　达力蜷着身子躺在地上，抽抽搭搭，浑身发抖；一边喘着粗气，哈利一边将达力从地上背了起来。
　　接着，一个冷冰冰的声音，突然从他们身后响起。
　　“波特！”
　　是哈利-波特最讨厌的一种油腻的声音，来自于魔药课老师西弗勒斯-斯内普。
　　……
　　“斯内普？”
　　哈利回过头来，有些难以置信的喊道。
　　“是斯内普教授！
　　“西弗勒斯-斯内普冷冷说道。
　　“教授！”
　　哈利忍不住大声嚷嚷道：“是摄魂怪……
　　它们逃出了阿兹卡班……
　　刚刚袭击了我，还有我的表哥达力……”“我想我并不是瞎子，波特！”
　　斯内普脸上露出嘲讽一样的笑容：“我看到了你刚刚拙劣的表现，我想如果卢平也看到了、会为他曾经的教导感觉到耻辱的……
　　唯一值得称赞的，是你勉强保住了自己那条小命。”
　　哈利感觉自己的呼吸变得气促起来，他刚刚差点被一个摄魂怪吸去了灵魂，斯内普却在一边用嘲讽的目光这样看着自己……
　　他现在只想冲上去，一拳打断斯内普的鹰钩鼻。
　　“你为什么在这里？”
　　哈利的声音也变得冰冷起来。
　　“家访！”
　　斯内普懒洋洋的说道：“因为你过去一年魔药课拙劣的表现，我想我必须得找找你的家长了！”
　　哈利还想问些什么，只听到斯内普命令道：“背上那个男孩，带我去你家！”
　　……
　　忍住心中的怒火，哈利背着已经陷入了昏迷的达力。
　　同时他心里也在飞速的思索着。
　　“斯内普为什么会出现在这里？”
　　“单纯是为了家访么？
　　可是为什么会这么巧，恰好出现在了自己被摄魂怪袭击的时候？”
　　“还是说……
　　是邓布利多教授派他来保护自己的？”
　　想到这里，哈利满腔的怒火，不由缓解了几分。
　　至少邓布利多教授没有忘掉自己，哪怕他派来的是斯内普……
　　达力的身躯，并没有哈利想象中那样沉重。
　　哈利回头一看，斯内普正对着自己举着魔杖，同时又一股无形的力量拖住了达力。
　　哈利第一次觉得斯内普没有那么讨厌了。
　　……
　　哈利紧锁着眉头，重新调整了一下瘫在他肩膀上的达力，拖着沉重的脚步，慢慢走上女贞路4号的花园小径。
　　客厅里亮着灯。
　　哈利把魔杖重新插进牛仔裤的腰带，摁响了门铃。
　　佩妮姨妈的身影越来越大，被前门上起着波纹的玻璃折射得奇形怪状。
　　“达力……”打开了客厅的门之后，她突然僵在了那里。
　　“达力没什么问题的……”哈利因为姨妈是因为达力的事情，连忙解释道。
　　佩妮-伊万斯、不现在是佩妮-德思礼了，她手里的茶杯砰的一下、摔在了地上。
　　“西弗勒斯？”
　　她轻声喊道。
　　“晚上好，佩妮。”
　　西弗勒斯-斯内普平静的说道。


第207章 佩妮姨妈和斯内普（第二更)
　　“西弗勒斯？”
　　“晚上好，佩妮！”
　　看了一眼佩妮姨妈、又看了一眼斯内普教授，哈利-波特感觉自己的世界观快崩溃了。
　　一个几乎是他砸女贞路最厌恶的亲戚，另一个则肯定是他在霍格沃茨最厌恶的老师；双份的厌恶叠加到一起……
　　可是不对啊，为什么他们俩之间会认识呢？
　　哈利自认为对佩妮姨妈还是有一定的了解的，她可是说是哈利这辈子见过的，最厌恶魔法的麻瓜了……
　　哈利甚至不能忘记她在四年前那个海岛上的小屋里，提到自己母亲时的表情……
　　而斯内普教授呢？
　　他可是斯莱特林的院长……
　　斯莱特林学院不是最讨厌麻瓜和麻瓜出生的巫师么……
　　这样两个人之间居然如此称呼对方的教名，还这么熟悉的样子，这件事也太诡异了吧！
　　……
　　“达达，达达，你怎么啦？”
　　弗农姨夫的尖叫声，打断了在场的平静。
　　哈利的姨父拖着笨重的身体从起居室赶来，他的海象胡子乱七八糟地飘了起来，每当他激动不安时总是这样。
　　哈利侧脸望着达力，及时远离了他。
　　只见达力原地摇晃了一会儿，脸色发青……
　　然后他张开大嘴，哇的一口，全吐在门垫子上了。
　　“到底是怎么回事？”
　　弗农姨夫怒吼道。
　　“达力……”佩妮姨妈如梦初醒般，她仿佛又看了斯内普教授一眼：“这是我儿子……”斯内普看着达力-德思礼那“壮实”的身躯。
　　他拿出魔杖，对着地面：“清理一新（Scourgify）！”
　　随着地面上的脏物消失了……
　　弗农姨夫也注意到了这个不速之客。
　　他带有几分敌意的、恶狠狠的问道：“你是谁？”
　　“西弗勒斯-斯内普！”
　　斯内普冷冷说道：“波特的魔药课老师！”
　　“魔药课是什么鬼东西……”弗农-德思礼的嘴里嘟囔道，不过当他看到斯内普手里的那根小木棍，吓得连忙闭上了嘴。
　　一年之前的那个暑假，因为一次意外、弗农姨夫曾经和亚瑟-韦斯莱起过一点冲突，看来她至今都记忆犹新。
　　哈利也注意到，斯内普教授的魔杖外面，比起之前、居然多了一层魔杖套。
　　不过他很快就把注意力，从这件事上移开了。
　　……
　　他们连忙搀扶着膝盖发软的达力，跨过门槛，一直搬到沙发上。
　　“西弗勒斯，这是我的丈夫！”
　　佩妮姨妈似乎是鼓起了勇气一般，指着身边的弗农姨夫介绍道。
　　哈利敢打赌，弗农姨夫现在肯定也吓了一跳。
　　“佩妮……
　　你……”他指了指他的妻子，又指了指面前这位油腻的巫师。
　　“他是我小时候的邻居……
　　我和莉……
　　我和我妹妹的……”佩妮姨妈小声补充道。
　　不过哈利-波特也已经听到了这段对话……
　　什么？
　　斯内普和佩妮姨妈、还有自己的妈妈，小时候是邻居？
　　为什么没人告诉过自己这些……
　　无论是卢平，小天狼星，还是邓布利多……
　　哈利脸上的表情，也僵在了那里。
　　“他病了，佩妮!”弗农姨夫并没有感觉到什么异样，他的注意力大多放在了儿子身上：“这是谁干的，儿子?
　　快告诉我们他们的名字……
　　我们会抓住他们的，不用担心。”
　　“是……
　　他……”达力颤抖着指着哈利。
　　“过来，小子！”
　　弗农姨夫气势汹汹的看向了哈利：“你对我儿子做了什么？”
　　“弗农……”“德思礼先生……”两个声音，几乎同时响起。
　　佩妮姨妈和斯内普教授对视一眼，然后斯内普教授站了出来，挡在了哈利和弗农姨夫之前。
　　“是一只摄魂怪干的。”
　　斯内普平静的解释道。
　　“那是什么鬼东西？”
　　弗农姨夫嘟囔道。
　　“它们是阿兹卡班的守卫……”令哈利震惊的是，说出这话的居然是佩妮姨妈。
　　佩妮姨妈居然知道摄魂怪？
　　话一出口，是两秒钟的死寂，然后佩妮姨妈猛地用手捂住嘴巴，似乎刚才一不小心说了一句令人恶心的脏话。
　　今天已经发生了太多哈利难以想象的事情了，除了摄魂怪出现在了女贞路之外。
　　“没错！”
　　斯内普教授点了点头：“然后他从口袋里，取出了一瓶、装有淡红色液体的小瓶子。”
　　“那是什么？”
　　弗农姨夫怒吼道：“你是准备毒死我儿子么？”
　　斯内普教授冷冷瞟了他一眼。
　　“你不能将那种鬼东西喂给我儿子！”
　　弗农姨夫继续咆哮道。
　　显然，达力-德思礼因为巫师物品、有过难以忘怀的经历……
　　一年前，他误服了韦斯莱兄弟的糖果，然后长出了一米多长的舌头。
　　“弗农！”
　　佩妮姨妈拉住了弗农姨夫，不让他冲过来揍斯内普教授。
　　而斯内普教授则在一旁，将瓶中的药剂、喂进了尚且不能活动的、达力的嘴里。
　　“欢欣药剂！
　　它可以缓解摄魂怪带来的伤情！”
　　斯内普教授平静的介绍道。
　　达力发出了剧烈的咳嗽声，然后他挣扎着从沙发上爬了起来。
　　“我感觉我没事了，爸爸！”
　　达力虚弱的说道。
　　……
　　弗农姨夫搀扶着达力，上楼回他的房间去了。
　　楼下的客厅里，只剩下他们三个人了。
　　哈利有些忐忑不安的坐在沙发上，他可不认为斯内普教授会为自己说什么好话。
　　熟料，无论是斯内普教授还是佩妮姨妈，都没将目光放在自己的身上过……
　　“你在霍格沃茨当老师？”
　　佩妮姨妈有些颤抖着说道。
　　“是的。”
　　斯内普点了点头：“魔药课。”
　　“我记得她最喜欢的就是魔药课……”佩妮姨妈脱口而出，不过她连忙又捂住了自己的嘴。
　　哈利-波特现在只感觉头昏脑涨，今天发生了太多他不能理解的事情了。
　　“我想，我得离开了！”
　　斯内普教授突然站起身来。
　　然后他拉住哈利的衣袖，一直拉到了女贞路四号的门外。
　　“波特！”
　　斯内普教授看向了哈利，一字一句的、恶狠狠地说道：“不要将今天发生的事情，告诉任何人？”
　　“任何人！”
　　在哈利懵逼的目光中，斯内普已经消失在了黑暗中。


第208章 佩妮-伊万斯的故事（第一更）
　　斯内普走了！
　　看着斯内普消失在黑暗中的身影，哈利-波特活了十五年、从未有如同现在这样疑惑过。
　　到底是为什么——为什么佩妮姨妈会认识斯内普？
　　母亲莉莉和斯内普又有什么关系？
　　斯内普如此厌恶自己，为什么又会如此匆匆就离去，丝毫没有谈及自己在学校中的表现？
　　拖着蹒跚的步伐，哈利走上楼梯，来到了自己的卧室。
　　一屁股坐了下来，双手撑着头，哈利陷入了深深的思索。
　　一阵咔哒咔哒的声音，打断了哈利的思绪——是海德薇，它蹲在笼子里，用巨大的琥珀色眼睛瞪着哈利，同时用爪子敲打着笼子……
　　要不要写一封信……
　　哈利突然灵机一动！
　　可是写给谁呢？
　　写给罗恩或者赫敏？
　　告诉他们斯内普教授和自己的母亲曾经有一段不可描述的过去？
　　那太可笑了！
　　还是写给教父西里斯-布莱克？
　　可是以西里斯与斯内普那极度恶劣的关系，他会说些什么么？
　　哈利感觉他现在极其的困惑。
　　甚至一时间，他都完全忘掉了伏地魔的复活、与亲眼目睹琼恩-哈特的死亡，给他所带来的恐惧……
　　……楼下传来了一阵乒乒乓乓的声音。
　　透过窗户，哈利看到了弗农-德思礼姨夫花费了吃奶的力气，将达力扛到了汽车后座。
　　“我还是得带着达力去医院看看！”
　　哈利依稀听到弗农姨夫的声音：“我可不相信那个该死的男人的东西！”
　　然后他发动了汽车，从驾驶室伸出头来：“佩妮，你不跟我一起去么？”
　　佩妮姨妈看起来有些心不在焉，过了片刻她才开口道：“我得留下来整理一下客厅……”弗农姨夫还想说些什么，然后邻居家的费格太太突然打开了窗户、探出脑袋。
　　“达力感冒了，我得带他去医院瞧瞧……”弗农姨夫连忙赔笑道。
　　费格太太的脸上，也露出了礼节性的笑容。
　　随着汽车的声音渐行渐远……
　　哈利深深吸了口气，然后他走出房间、走下了楼梯。
　　他要找姨妈，把这些事问个清楚。
　　……
　　佩妮-德思礼太太正在客厅里看着电视。
　　电视里正在放一段糟透了的情景喜剧，她往常最讨厌看的节目……
　　但如今她的目光却目不转睛的盯在电视机上，只不过目光微微有些呆滞而已。
　　听到了楼梯上的脚步声，她转过头来。
　　“你怎么还不睡觉！”
　　佩妮姨妈冲着哈利严厉的呵斥道。
　　“我……”哈利有些结结巴巴的说道，他沉默了片刻，然后鼓起勇气：“你为什么会认识斯内普？”
　　“不认识他……”佩妮姨妈冷冰冰的说道。
　　“你不认识，为什么会知道他的教名？”
　　哈利毫不犹豫的问道。
　　佩妮-德思礼夫人的脸上，没有了平日里那种精干、严厉的傲派，反而脸色变得十分苍白。
　　经过了短暂的平静，她缓缓开口道：“我们当时住在科克沃斯，一个很脏乱的小镇……
　　它位于一条肮脏的河流边上，河岸附近散落着垃圾，那里有一间废弃的磨坊，带有一根高高的烟囱……”顿了顿，佩妮补充道：“我，我们的父母，还有莉莉……”这几乎是哈利第一次听到他姨妈嘴中，说出他母亲的名字。
　　几年前有一次佩妮姨妈情绪爆发，尖叫着说哈利的妈妈是个怪物；除此之外，哈利从没昕她提起过自己的妹妹。
　　“科克沃斯有一条很偏僻的小巷，叫蜘蛛尾巷……
　　大人们都说那里有怪物出没，不让我们靠近那里！”
　　“除了莉莉，十岁那年，她天天往那边跑，她从小就一点不听话、父母却觉得她这样很可爱……
　　有一次我跟踪她，看到她在和一个奇怪的男孩一起玩耍……”“斯内普？”
　　哈利感觉自己的声音变得极其古怪。
　　“是的！”
　　佩妮-德思礼夫人点了点头：“他和莉莉的关系很好，但是我和他之间却很糟糕……
　　我们在一起时，天天会吵架……
　　我骂他是怪物、他则说我是麻瓜……”“关系很好？”
　　哈利颤抖着问道。
　　“非常好……”佩妮姨妈缓缓开口道：“他们几乎每天形影不离的呆在一起，在她十一岁之前、还有十一岁之后的几乎每一个暑假……”“那么后来呢？”
　　“后来他们去了霍……
　　霍格沃茨，你的那所学校！”
　　佩妮姨妈冷冷说道：“我那天真的妹妹还给学校写信，想让我跟她一起去……
　　我可是个正经人，不会和她一样、去那所只收怪物的学校！”
　　“那我母亲和斯内普，他们是怎么……”哈利结结巴巴的问道。
　　“我不知道！”
　　佩妮姨妈尖叫道：“当莉莉带着那个波特来见我的父母时、就是和你那个和你长得一模一样的爸爸，我简直不敢相信我的眼睛……
　　他们居然……
　　我的父母却被那个波特给迷住了，他们对他非常满意……”“我第一次去了蜘蛛尾巷，去找西弗勒斯，他却……”佩妮姨妈突然捂住嘴，她的脸涨的通红，同时她似乎惊慌失措到了极点。
　　“斯内普他怎么了？”
　　哈利粗里粗气的问道。
　　“你该去睡觉！”
　　佩妮姨妈的神色很快恢复了正常。
　　“我想知道后面的事情……”哈利争辩道“别问东问西了。”
　　佩妮姨妈厉声呵斥道：“我叫你上床去!”“到底怎么了？”
　　“听见我的话了吗，快上床去!”……
　　哈利-波特躺在了小屋的床上，他浑身上下却没有任何睡意。
　　佩妮姨妈没有理由欺骗自己，以她的性格，也不可能编的出这么多关于巫师世界的事情。
　　他一门心思的向着之前她说的那些话，却越想越难过。
　　好像它们正在啮噬自己的内心，他一直深信自己的父母都是很出色的人；像海格和小天狼星和卢平这些人不是告诉过哈利，他的父母有多么优秀吗……
　　他向来一点也不相信斯内普抛出的那些中伤、诽谤和侮辱……
　　可是为什么之前从未有人告诉过他这些事情呢……
　　没有人告诉他父母和斯内普之间的关系呢？
　　感谢书友EHux、教皇必须死和zboyi的打赏。


第209章 重返伦敦（第二更）
　　这是一个宽敞而又美丽的圆形房间。
　　一边的墙壁上，挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜。
　　房间里还有一张巨大的桌子，桌脚是爪子形的；桌上摆放着几展奇形怪状的银器，还有一顶破旧而又老土的帽子。
　　阿不思-邓布利多校长如同往常一样，坐在他的办公室内；一边吃着甜食、一边看着报纸。
　　看他翻到《预言家日报》的“老糊涂的邓布利多”那一页时，发出了咯咯的笑容——仿佛看到了什么有意思的内容。
　　一只黑灰色的猫头鹰，突然从办公室的窗外，飞了进来。
　　“哦？”
　　邓布利多取下了猫头鹰脚边绑着的信，看了一眼、有些惊讶的喊出声来：“阿拉贝拉的信？”
　　阿拉贝拉-费格太太，是凤凰社的一员；她并不是一名巫师、亦或是麻瓜，而是一个哑炮（巫师家庭出身但不会魔法的人）……
　　不过依靠着她养的几只混血猫狸子，可以帮助凤凰社侦查很多有用的信息。
　　仔细读完了这封信，邓布利多神情有些疑惑的将它放回了桌上。
　　“两只摄魂怪袭击了哈利和他的表哥……
　　然后西弗勒斯出现在了女贞路四号？”
　　他仿佛是自言自语道。
　　前一件事稍稍可以理解，后一件事就有些说不大通了啊？
　　就在邓布利多有些想不通的时候，一道金光从他头顶闪过。
　　一只鲜红色的鸟儿，出现在了邓布利多的办公室，她的嘴里仿佛还在吞咽着什么东西。
　　“福克斯，你又去哪里偷吃了？”
　　邓布利多爱怜的抚摸着他的凤凰。
　　凤凰福克斯，它的体型比起一个月前大了整整一圈，身上的黑灰色毛发也全部消失了……
　　看起来不再是之前那只蠢鸟，开始有一只4X级别强大神奇动物的气势了。
　　邓布利多这才注意到，在凤凰福克斯的右腿处，绑有一封信。
　　邓布利多不由笑了笑，除去自己之外，这个世界上也就只有一个人会用福克斯来传信了。
　　取下了福克斯右腿绑着的那封信，邓布利多仔仔细细的阅读了一遍。
　　看这封信的时候，他脸上的表情变得相当奇怪……
　　一种哭笑不得的表情。
　　“怎么了，阿不思！”
　　墙上几幅校长的画像醒了过来，有些好奇的看向邓布利多。
　　“没什么……”邓布利多将两封信叠在了一起，丢进了壁炉里；然后眼看着它们化为了灰烬。
　　沉思了片刻，他呼唤道：“菲尼亚斯……”“有什么吩咐么，阿不思？”
　　刚刚还熟睡着的菲尼亚斯-布莱克，张开了他的双眼。
　　“你去吧西弗勒斯叫过来一下，我有事找他……”邓布利多说道。
　　“好的……”睡眼朦胧的菲尼亚斯-布莱克准备离开。
　　“等等……”邓布利多却又叫住了他。
　　“又怎么了？”
　　“算了，不必了……”邓布利多又摇了摇头。
　　阿不思-邓布利多站起身来，走到了那只凤凰身边、而后轻轻抚摸着福克斯的羽毛……
　　“福克斯，送我去格里莫广场12号！”
　　一道金光闪过，整个办公室内变得空无一人。
　　只能听见昔日的男女老校长的肖像们，发出的鼾声。
　　……
　　琼恩-哈特又回到了伦敦东区那不起眼的旅馆里，自己的那个房间。
　　桌子上，那些瓶瓶罐罐依旧堆在那里……
　　琼恩将那瓶加有斯内普细胞的复方汤剂，重新放了回去。
　　其实他之前的行为其实很简单……
　　为了帮斯内普一个忙罢了。
　　在霍格沃茨的这几年，斯内普一直待他还不错，于情于理、琼恩都该有所回报。
　　而斯内普现在最关心的，无疑就是哈利-波特了；他一直默默在背后守护着的、莉莉-伊万斯的儿子……
　　但是斯内普根本不擅长表达情绪，或者说因为哈利他爹、不愿意表达出情绪；而情商不高的哈利，则一直单纯的以为斯内普仅仅是讨厌他。
　　所以两个人陷入了相爱相杀的局面。
　　因此，侧面和哈利稍稍透露一点真相，说不定能让他和斯内普之间的关系缓和一些……
　　这是琼恩所能做的，为数不多、力所能及的事情了。
　　……
　　接着，在施加有伸缩咒的背包里，琼恩取出了一件又一件的东西：几套黑色的巫师长袍、一双龙皮手套、一只尖顶巫师帽等等。
　　这些东西都是琼恩在前往女贞路之前，从对角巷买的。
　　也是他下学期前往霍格沃茨之后，所需要的东西。
　　当然，仅仅只有一身衣物而已。
　　琼恩直接穿上了这身麻瓜们看起来“古怪”的服装。
　　将其余东西全部整理好，然后琼恩一一将他们放进行李箱内。
　　整个行李箱被堆得满满的，一切东西都准备完毕了。
　　琼恩提起了行李箱，走出了宾馆。
　　……
　　一个小时后，在查令十字路。
　　穿着一身黑色巫师长袍的不速之客，经过书店、唱片店、汉堡专卖店和电影院，最终抵达了一家肮脏的狭小酒吧。
　　酒吧里看起来有些脏乱，这位客人皱了皱眉头，但还是走了进去。
　　“哦，帕特里克先生！”
　　那个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板，似乎认出他来：“您果然又回来了！”
　　“是的，艾博先生！”
　　那位客人点了点头：“我能在这边住下来么？”
　　“当然可以！”
　　汤姆-艾博点了点头：“欢迎至极！”
　　……
　　琼恩不准备继续在那间普通的旅馆待下去。
　　毕竟自己一名外国的巫师，整天呆在麻瓜们的集聚地，说要是被人发现了、难免会引起怀疑。
　　所以，他现在准备去搬来对角巷，然后在破釜酒吧、度过剩余的暑假。
　　由于伏地魔已经复活，食死徒也已经集结……
　　虽说食死徒现在的行事很低调，大概率不会有什么危险，但还是谨慎点比较好。
　　而对角巷属于英国巫师们较大的一个集聚地，所以正常情况下，反而会是最安全的地方。
　　更何况在这里，可以收到更多的、最新的巫师界消息。


第210章 国王十字车站（第三更）
　　PS：为盟主rango加更、4暑假接下来的一个多月，琼恩-哈特大多数时间都在破釜酒吧度过。
　　除了偶尔去对角巷逛一逛之外。
　　如果从外界所表现的氛围来看，一切都是风评浪静；根本就没有伏地魔卷土重来这样可怕的事情发生。
　　《预言家日报》的头版头条，全都是些鸡毛蒜皮的东西……
　　比如说某个明星的婚礼，或是福吉对和某个小国魔法部的访问，亦或是魔法部从某个国家进口了一批坩埚……
　　仿佛全世界到找不到比这些更重要的消息。
　　当然，琼恩关注的并不是头版头条，而是一些小版面。
　　例如，他并没有在《预言家日报》上，找到关于哈利-波特在校外滥用魔法、违反《国际保密法》、最后遭到威森加摩审判的新闻……
　　这证明他的猜测是正确的，乌姆里奇没敢在这件事上、大做文章。
　　还有在八月初的一天，琼恩在报纸上注意到了一则小新闻：珀西-韦斯莱晋升为了魔法部部长康奈利-福吉的私人助理。
　　看起来韦斯莱家的老三还是背叛了他的家庭。
　　另外在报纸上，每星期都要提到哈利-波特一两次。
　　不过不是大块文章，只是顺带着提他一笔，把他当成一个笑料来取消。
　　他们在文章里提到哈利的时候，似乎他就是这样一个受愚弄的、千方百计引起别人注意的人，以为自己是个悲壮的大英雄什么的。
　　报纸上不断假装不经意地说几句关于哈利的刻毒评论。
　　碰到一篇毫无根据的报道，他们就会说‘这只有哈利’波特才编得出来’之类的话；如果有人出了点可笑的事故什么的，他们就会说‘但愿他的额头上别弄出一道伤疤，不然接下来他就会要求我们崇拜他了……
　　关于邓布利多的文章也不少。
　　不过邓布利多的声望毕竟摆在这里，魔法部最多敢说说他老糊涂了之类的；不敢和对哈利-波特那样，毫无保留的明着黑。
　　福吉的策略某种意义上是成功的——现在无论是哈利-波特还是阿不思-邓布利多，他们的名声都被毁的差不多了。
　　琼恩这段时间在破釜酒吧吃早饭时、隔三差五就会听到有人讨论哈利和邓布利多。
　　不过都变成了贬义的称呼，大家在提到他们时、都像是提到两个小丑……
　　当然也有人会和他们进行争辩，进而产生了一场吵架……
　　当然这和琼恩没什么关系……
　　既然邓布利多都不在乎这些，他当然也没必要在乎了。
　　……
　　九月一号那天，琼恩提前半个小时、十点半便赶到了国王十字车站。
　　一进车站，琼恩就推着行李、假装若无其事地徘徊在第9和第10站台之间的挡墙边，等到四下里没有人了，他靠到墙上，神不知鬼不觉地穿越到九又四分之三站台。
　　霍格沃茨特快列车停在那里，喷着白色的蒸气。
　　琼恩拉着行李，走上了列车，找到了一个空着的隔间。
　　将行李抬到了隔间的架子上，然后琼恩找了一个靠窗的座位、坐了下来。
　　同时开始观察着外面：站台上有着很多霍格沃茨的学生，以及他们的父母。
　　没多少工夫，琼恩便看到了很多熟人。
　　比如说塞德里克-迪戈里和他的父亲，塞德里克的胸前带着一个亮闪闪的徽记、上面刻着字母HB，来他当上了霍格沃茨的男生学生会主席。
　　还有扎卡赖斯-史密斯和他的母亲；以及厄尼-麦克米兰和他的父母；和汉娜-艾博和她的爷爷……
　　只可惜琼恩现在的身份是克里斯托夫-帕特里克、而非琼恩-哈特，没办法再去和他们打招呼。
　　……
　　接近十一点的时候。
　　哈利-波特也来了，他是一个人过来的……
　　不过琼恩敢肯定，周围肯定有凤凰社成员的保护。
　　果不其然，琼恩很快就察觉到看台角落里的一个粉红色头发的女巫……
　　毫无疑问她就是尼法朵拉-唐克斯了！
　　而且肯定不止她一个，只是琼恩懒得继续找而已。
　　一路上的学生和学生家长们、看到哈利之后纷纷避开；而哈利看起来有些懵逼。
　　看起来他可能整个暑假都是在女贞路上度过、没有去格里莫广场十二号，所以根本不知道这个暑假发生了什么……
　　不过马上罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰，就会将一切告诉他吧！
　　琼恩很快就看到赫敏以及韦斯莱一家也出现在了站台上。
　　和他们在一起的还有疯眼汉穆迪，以及一只几乎有熊一样大的黑狗。
　　那只大黑狗热情的扑向哈利，靠两条后腿站了起来，把前爪搭在哈利的肩膀上……
　　不过韦斯莱太太及时赶了过来，阻止了它的进一步动作，不然一人一犬就要当众热情起来。
　　每当看到这只大黑狗时，琼恩就联想到了大把大把金灿灿的金币。
　　据说西里斯-布莱克的悬赏金已经涨至10000加隆，这已经不是一千两千的小数目了。
　　不过布莱克貌似已经成了凤凰社的成员，在这魔法部和凤凰社关系紧张的时候，如果继续再去举报他的话、自己有可能会被邓布利多给打死……
　　所以想了想，琼恩还是放弃了那样的冲动。
　　……
　　提醒大家上车的汽笛响起，站在站台上的学生们开始急急忙忙地登上火车。
　　火车开动了。
　　看台上的人影渐渐地缩小了，只有那条大黑狗追着车窗奔跑，尾巴不住地摇晃。
　　站台上一掠而过的人们看到狗追火车，都乐得哈哈大笑；接着火车拐过一个弯道，大黑狗也不见了。
　　今年开学的这天，天气似乎还不错。
　　看了看窗外的天空，琼恩暗自思索着……
　　要知道前两年开学前往霍格沃茨的路上，都遭遇了大雨。
　　懒洋洋的伸了个懒腰，琼恩突然发现自己这隔间里依旧没人其他人。
　　该不会要和救世主一行呆在一节车厢去学校吧，琼恩不由一愣。
　　要知道哈利他们几个人也才刚刚上课，应该还没找到位置。
　　这时，隔间的门被打开了。
　　三个人闯了进来。


第211章 火车上的旅行（第一更）
　　三位不速之客，这时闯入了隔间。
　　准确来说是三个男孩；为首的是一个面色苍白、身材瘦削的年轻人。
　　简略点描述，他看起来像个小白脸。
　　至于另外两个男孩，他们俩都是大块头，而且长相都比较“特别”……
　　分别站在小白脸两边，一边一个，简直像他的一对保镖。
　　三个人的年龄都和琼恩差不多，可能大上一两岁。
　　“文森特，关于你父亲的事情，我想我很抱歉……
　　但是黑魔王不会……”小白脸一边关上隔间的门，一边对着旁边一个男孩说道。
　　不过他们之间的对话，立马戛然而止。
　　显然，他们注意到隔间里还有一个人。
　　两个大块头的“保镖”，坐到了琼恩对面的座位上；那个小白脸皱了皱眉头，显然他并不愿意和他的两个大块头同伴挤在一起，于是他来到了琼恩身边、那个靠近走道的座位坐了下来。
　　“你好，你是哪个学院的？”
　　小白脸显然觉得旁边这位同伴有些面生，他略显冷淡的问道。
　　尤其是对方的年纪看起来和自己三人差不多，这并不正常。
　　毕竟霍格沃茨就这么点学生，不应该出现陌生的面孔。
　　“我想我不知道……”琼恩耸了耸肩：“因为我是一名交换生，还没有经过分院仪式！”
　　“交换生？”
　　小白脸不由皱了皱眉头。
　　“是的！”
　　琼恩点了点头：“来霍格沃茨念四年级，我的一到三年级在德姆斯特朗度过的。”
　　听到“德姆斯特朗”，对方不由微微舒了舒眉头。
　　他看着琼恩的眼神，也缓和了几分。
　　“哦，这是克拉布、文森特-克拉布，这是高尔、格尔格里-高尔。”
　　面色苍白的男孩看了琼恩一眼，然后随随便便地说：“我叫马尔福、德拉科马尔福。”
　　一边说着，他一边向琼恩伸出一只手来。
　　“帕特里克、克里斯托夫-帕特里克！”
　　琼恩友好的回应道，同时与德拉科-马尔福握了握手。
　　然后他又站起身来，分别和克拉布与高尔握手。
　　……
　　火车在英格兰中部的平原上行驶着。
　　窗外的田野、森林以及村落，纷纷从琼恩身边疾驰而过。
　　隔间里的四个人，开始友善的交谈起来。
　　说是四个人交流，其实主力只有琼恩和马尔福两个人……
　　克拉布和高尔显然并不健谈，只是在那里附和着、点头称是。
　　“那个、帕特里克……
　　我想交换生在霍格沃茨可并不常见！”
　　德拉科-马尔福有些好奇的看了琼恩一眼：“至少我之前没有听说过！”
　　“我姑婆是英国人，她和霍格沃茨的某位校董有点联系……”琼恩含糊其词的说道。
　　“我父亲本来也想送我去德姆斯特朗的，他觉得那里的教育更为高明！”
　　马尔福也说道：“只是母亲觉得那边太偏远了，所以我最终没有去成！”
　　“是啊……”琼恩若有所思的点了点头：“德姆斯特朗那里天气太糟糕了，一年有两百天都得穿厚厚的棉袄！”
　　“霍格沃茨的天气其实也很糟糕，一年的一半时间都在下雨……”马尔福也若有所思的点了点头，然后他再度有些好奇的问道：“我听说德姆斯特朗的黑魔法防御课很酷？”
　　“还行吧……
　　我们不是黑魔法防御课，而是黑魔法研究课！”
　　琼恩含糊其辞的和马尔福交流了一番，毕竟他对德姆斯特朗的了解其实也并不是很多……
　　而马尔福去年毕竟和十几个德姆斯特朗的学生在一张桌子上吃了一年的饭，说不定了解的比自己还深。
　　所以一旦说多了，很有可能会露出马脚。
　　好在马尔福并没有关注太多这方面的问题，他更多询问的琼恩家世方面的内容……
　　“我父母都是巫师……”琼恩回答道：“他们在我很小的时候，就因为一次魔法事故而去世了！”
　　“我很抱歉！”
　　马尔福拍了拍琼恩的肩膀。
　　“如果你能来斯莱特林！”
　　德拉科-马尔福放声大笑道：“到时候我就可以罩着你了！”
　　一边说着，他一边亮了亮胸口的徽章。
　　“德拉科是斯莱特林的级长！”
　　还是高尔先反应过来，向琼恩介绍道。
　　“没错，级长！”
　　德拉科-马尔福有些洋洋自得，他琼恩那个银色的徽章显出一个字母“P”，闪闪发亮。
　　这是级长(Prefect)的意思。
　　“哦、对了，我应该去级长所在的车厢！
　　去接受男生学生会会长的指示，然后在走廊里巡逻一番！”
　　马尔福突然想起来了，他站起身来、朝着琼恩挥了挥手：“那么暂时别过了！”
　　……
　　马尔福离开了，隔间里只剩下琼恩与克拉布还有高尔。
　　气氛变得有些沉闷，不过很快，隔间的门被推开了。
　　一个笑容可掬、面带酒窝的女人推着小车，问道：“亲爱的，要不要买车上的什么食品？”
　　隔间里的三个人都围了过去。
　　琼恩买了几块馅饼和一杯南瓜汁。
　　至于克拉布和高尔，他们都买了一大堆的巧克力蛙、南瓜馅饼、锅形蛋糕……
　　放在桌上几乎堆积如山、琼恩怀疑他可以吃上好几天的量。
　　他顿时有些明白，这俩人为什么可以长得这么大块头了。
　　三个人面对着面，开始大快朵颐起来。
　　“伙计，你俩的胃口真不错！”
　　一边吃着，琼恩一边和他们套着近乎。
　　高尔有些憨笑着摸了摸头：“是啊，我父母从小也是这么说的……”“看起来你们和德拉科是好兄弟啊！”
　　琼恩继续恭维道。
　　“没错！”
　　克拉布点了点头：“我们从小就是一起长大的！”
　　“原来是青梅竹……
　　啊呸，原来是发小啊！”
　　琼恩一脸恍然大悟的表情：“那岂不是你们一起经历了很多事情！”
　　“当然！”
　　高尔拍了拍胸脯，嘴里还在嚼着一只巧克力蛙。
　　然后他们开始和琼恩讲述三人组从小到大的经历。
　　半小时的时间里，他们从东聊到西……
　　因为这场讨论，他们之间的关系已经变得热切起来。
　　“那个，文森特啊！”
　　琼恩找了个机会，掉转话题：“这么说，你们的父亲和德拉科的父亲，从小也是好兄弟咯？”
　　感谢书友做夢公子打赏的舵主。


第212章 来到霍格沃茨（第二更）
　　显然，克拉布和高尔也没有察觉到琼恩的用意。
　　他们俩毫不犹豫，开始讲述老克拉布、老高尔和卢修斯-马尔福年轻时的经历故事。
　　克拉布一边说着，一边还留下了眼泪……
　　还是琼恩拿出了一张纸巾，借给他擦了擦。
　　仅仅半个小时左右的时间，他们所知道的东西，都被琼恩套话套的差不多了。
　　可惜这俩胖小子，连见习食死徒都不算、知道的东西太少了……
　　从他俩口中，没有得到太多有用的情报。
　　而且他们也显然得到过叮嘱……
　　虽然和琼恩之间几乎到了无话不说的地步，但是他们还是一句都没有提到伏地魔的复活或者食死徒相关的信息。
　　虽然从他们的只言片语中，可以推断出很多相关的细节。
　　……
　　差不多一个小时之后，德拉科-马尔福推开了隔间的门，他身边还跟着一个黑头发、长得和只哈巴狗有几分相似的女孩。
　　隔间内，琼恩在和克拉布以及高尔交换巧克力蛙的卡片呢。
　　“再见，潘西！”
　　马尔福和那个黑头发的女孩告别之后，走了进来。
　　“快饿死我了！”
　　马尔福一边嚷嚷着，一屁.股坐了下来，同时拿起一块南瓜馅饼。
　　“那个该死的学生会主席……
　　叫什么来着……”一边吃着东西，马尔福一边抱怨着。
　　“塞德里克-迪戈里！”
　　克拉布小声提醒道。
　　“没错，那个迪戈里！”
　　马尔福翘起了二郎腿：“他可真是又墨迹又娘娘腔，太令人讨厌了……”马尔福撕开包装纸，一口咬了下去，然后倒在椅背上，闭上了眼睛，似乎这一上午把他累坏了。
　　“还有，你们知道格兰芬多的级长是谁么？”
　　依旧闭着眼睛，马尔福有些神秘兮兮的说道。
　　“波特？”
　　高尔疑惑的问道。
　　“我也原以为是波特的！”
　　马尔福突然哈哈大笑起来：“没想到居然是韦斯莱那个傻瓜！”
　　克拉布和高尔先是愣了愣，然后也跟着笑了起来。
　　看起来有些神经质的样子。
　　“没错，韦斯莱，还有泥巴种格兰杰……”马尔福重新睁开双眼：“斯莱特林是我和潘西……
　　赫奇帕奇是厄尼-麦克米兰和汉娜-艾博，拉文克劳的是安东尼-戈德斯坦和帕德玛-佩蒂尔……”琼恩努力让自己装出一脸懵逼的样子，假装根本不认识这些名字。
　　马尔福似乎把体力恢复的差不多了，他重新站起身来，向克拉布与高尔吩咐道：“走吧，我们去波特那里找点乐子？”
　　克拉布和高尔连忙木讷的站起身来。
　　“波特居然输给了韦斯莱，真是太有趣了，我等不及看到他脸上的表情了……”马尔福似乎是在自言自语道，同时脸上突然又浮现出一丝傻笑。
　　突然他似乎想起了隔间里还有一个人：“帕特里克，要不要跟我们一起去找点乐子？”
　　“算了吧……
　　我都不知道谁是谁呢！”
　　琼恩当然不会过去，他婉拒道。
　　马尔福也没有勉强，带着克拉布和高尔走出了隔间。
　　……
　　几十分钟后，他们风光满面的回来了。
　　看起来德拉科-马尔福对此行颇为满意。
　　“我们得换衣服了。”
　　马尔福同时提醒道。
　　几个人手忙脚乱地打开箱子，穿上校袍；其中马尔福仔细地把级长徽章戴在胸前。
　　终于，火车慢慢地减速了，他们又听见四下里一片纷乱嘈杂——每个人都在忙着把行李和宠物收拾在一起，准备下车。
　　作为级长的马尔福需要去管理秩序，琼恩跟在克拉布和高尔后面，很是轻松的走出列车。
　　他们汇入了霍格莫德站的人流中，同时琼恩感受到晚间的清风，轻轻吹拂过他的脸庞。
　　好在有克拉布和高尔两个大块头在前面开路，挤出人群并没有多困难。
　　走在站台上，琼恩闻到了通向湖畔的小路两旁、那一棵棵松树散发的清香……
　　还有……
　　一个一瘸一拐的身影，从火车上走了下来，扫视了一眼人群后、高声喊道：“一年级新生，到我这边来！”
　　……
　　这个身影，居然是阿拉斯托-穆迪。
　　琼恩很清楚海格现在在法国，所以肯定无法过来带着一年级新生划船去学校。
　　但是按照原剧情，取代他的是代理保护神奇动物课老师格拉普兰教授而已。
　　现在居然变成了穆迪？
　　这是不是意味着疯眼汉穆迪还要在学校任教？
　　那乌姆里奇该怎么办？
　　不过琼恩也没有多想，反正稍后去了大厅，这一切肯定都会被揭晓。
　　琼恩看到哈利-波特和金妮-韦斯莱凑了过去，好像是询问海格去哪了……
　　不过很快就被疯眼汉穆迪给随便就打发了。
　　“一年级新生请上这儿排队!所有一年级新生都跟我来!”穆迪继续用他那沙哑的喉咙高喊着。
　　一个个一年级的小不点，来到了穆迪的身后，排成了一列小队。
　　琼恩思索了片刻，决定还是走过去，前往疯眼汉穆迪那边。
　　毕竟虽然自己不是一年级，但是是新生，而且稍后也需要经过分院仪式……
　　疯眼汉穆迪脸上，那只狰狞的魔眼，扫视了一眼琼恩。
　　琼恩一直注意着穆迪的表情，他的脸上没有任何波动……
　　哪怕是一丁点的。
　　所以，他其实并没有发现自己伪装之下的真面目？
　　这意味邓布利多的铁指环带来的伪装效果，甚至可以欺骗穆迪的魔眼这样的强大魔法物品。
　　“克里斯托夫-帕特里克对吧？”
　　疯眼汉穆迪沙哑的声音，冲着琼恩问道。
　　“是的，教授！”
　　琼恩点了点头。
　　“邓布利多教授提到过你，你也需要和我们一起、和一年级新生一起！”
　　穆迪解释道。
　　“我明白！”
　　琼恩再度点了点头，然后走到了这群一年级新生的最后方。
　　和三年前的那次一样，他们跟随穆迪，沿着一条陡峭狭窄的、同时又滑溜溜的小路走下坡去……
　　小路两旁一片漆黑，而且很是滑溜，好几个一年级新生差点摔倒了。
　　狭窄的小路尽头，是一片黑色的湖泊。


第213章 第二次分院（第三更）
　　PS：为盟主rango加更、5熟悉的霍格莫德湖出现的眼前，湖面上黑色的波纹、在琼恩面前荡漾。
　　湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在黑夜之中、闪烁着光芒。
　　当看到这熟悉的景象时，琼恩的嘴角不由浮现出了一丝微笑。
　　“每条船不能超过四个人！”
　　拄着拐杖的阿拉斯托-穆迪用他那沙哑的声音、沉声说道。
　　然后他自己走上了一艘船，又示意着一个一年级新生也上去……
　　那个可怜的男孩看着穆迪的眼神，充满了恐惧，看起来浑身上下在瑟瑟发抖。
　　琼恩也登上了一艘船，接着船上又上来了一男一女两个一年级新生。
　　“你也是一年级新生么？”
　　那个小姑娘有些好奇的问道。
　　“不是……”琼恩摇了摇头：“我是交换生。”
　　这个小姑娘看起来没能理解“交换生”这个词时什么意思，她转过身去，在那个小男孩耳边窃窃私语了几句，然后和琼恩隔开了一点距离。
　　“小心周围！”
　　疯眼汉穆迪高声命令道：“前进！”
　　一队小船即刻划过波平如镜的湖面，向前驶去。
　　很多一年级新生们非常兴奋，他们时而凝视着高入云天的巨大城堡、时而看着水底。
　　“看啊，那里有一只大块头！”
　　例如琼恩船上的那个小姑娘，在看到了一只巨型乌贼时，开心的都尖叫出来的。
　　琼恩自然不会有什么大惊小怪的了，毕竟今年二月份、他可在这湖里游过的。
　　很快，船队抵达了悬崖底端、霍格沃茨的城堡仿佛耸立在他们头顶一样在疯眼汉穆迪的带领下，他们又低头穿过了一道山洞……
　　琼恩刻意将头埋得很低，免得被撞到。
　　最后，沿着一条漆黑的隧道他们似乎来到了城堡地下，停靠在了一个类似地下码头的地方。
　　“都跟我来，小心周围！”
　　疯眼汉穆迪严厉的命令道。
　　很多一年级新生吓得东张西望起来……
　　不过他们什么都没看到。
　　琼恩笑了笑，连忙跟上了穆迪的步伐，他们又通过了一道碎石和小鹅卵石组成的小路。
　　攀上山岩中的一条隧道，最后，他们终于到达了距离城堡不远的、一处平坦潮湿的草地。
　　石阶之后，便是霍格沃茨的大门了。
　　……
　　“没几个人能和我一样，两次走过这样一段路吧！”
　　琼恩暗暗思索着。
　　阿拉斯托-穆迪教授走在队伍的最前面，他先是警惕的观察了一眼周围、再用拐杖在旁边挥了挥……
　　最后，他才用拐杖用力敲了敲霍格沃茨的大门。
　　门砰的一下打开了。
　　“一个个进来！”
　　穆迪一脸焦急的说道：“速度要赶快！”
　　听到穆迪的话，一年级新生们连忙加快步伐……
　　看他们那样子，根本不像是什么刚入学的学生，而像是一支纪律糟糕的童子军。
　　这里的景象依旧和琼恩想象中相似……
　　华贵的大理石围墙，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶……
　　跟在了穆迪教授身后，他们一直来到了大厅另一头的一间很小的空屋里。
　　琼恩一度以为疯眼汉穆迪要指挥分院仪式……
　　不过他在将一年级新生带来了这里之后，立马返回原路，同时手里拿着一个窥镜，四处照着。
　　接着，小空屋的门被打开了。
　　米勒娃-麦格教授走了进来，她穿着去年圣诞舞会上穿过的那身红格子长袍、看起来年轻了好几岁。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨！”
　　麦格教授开口道：“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院……”她简单了介绍了一下霍格沃茨的分院仪式。
　　同时麦格教授还走到了琼恩身边：“帕特里克先生？”
　　“是的，教授！”
　　琼恩连忙点了点头。
　　“霍格沃茨的传统，交换生必须和新生一起进行分院仪式，没有例外！”
　　她稍微解释道。
　　“我明白，教授！”
　　随着麦格教授的离去，很多新生看起来忧心忡忡……
　　看起来分院恐吓也是霍格沃茨的优良传统。
　　很多巫师家庭出来的学生们开始议论纷纷起来，关于分院仪式的内容……
　　他们的答案也是五花八门的，比如说和一只巨怪搏斗、参加一场淘汰率极高的考试、或是用魔杖把帽子变成兔子……
　　接下来，幽灵们的出现，也让一年级新生们给吓了一跳。
　　尤其是满身是血的血人巴罗，和神经兮兮的格蕾女士，让那些一年级新生们纷纷躲开他俩……
　　不过其他幽灵们还是挺热情的，例如差点没头的尼克和胖修士，好几名一年级新生和他们聊的很开心。
　　小屋里的气氛，总算缓和了几分。
　　不过麦格教授这时回来了，她带领着新生们走出了大厅。
　　他们的氛围再度变得紧张起来……
　　琼恩走在队伍的正中央，他那高挑的个子、看起来还是挺显眼的。
　　……
　　在进入大厅时，琼恩仔细观察了一眼教师席。
　　邓布利多坐在长长的教工桌子正中间的那把金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子；疯眼汉穆迪也还坐在了教师席上，他在邓布利多的右手边的、一个孤零零的位置。
　　琼恩也很容易就认出了那只粉红色的癞蛤蟆，多洛雷斯-乌姆里奇那又矮又胖的身材、灰褐色的短发以及标志性的粉色衣服，都非常显眼。
　　不过没有太多的时间继续观察，因为他们需要背靠着教师席，面对着所有霍格沃茨的学生们、列成了一排。
　　麦格教授手里端着一只凳子，上面放了一顶古老的巫师帽。
　　分院帽大声唱起歌来：“很久以前我还是顶新帽，那时霍格沃茨还没有建好……”……
　　“霍格沃茨面临着危险，校外的仇敌正虎视眈眈。
　　我们的内部必须紧密团结，不然一切就会从内部瓦解……”……
　　随着分院帽歌声的结束，四张长桌上都开始议论纷纷。


第214章 新学院（第四更，求月票）
　　PS：为书友“这里的名字可以取十二个字”的护法加更对于分院帽的歌声，他们的惊讶是再正常不过的事情了。
　　毕竟在过去的几年时间里，分院帽从未向学生们发出警告，它只描述霍格沃茨四个学院所看重的不同品质以及它自己给各个学院学生所分出的特点。
　　在幽灵们的解释下，大厅里的紧张气氛，变得更为浓郁起来。
　　毕竟幽灵们都知道，只有分院帽觉得霍格沃茨已经陷入了危险，而它在道义上有责任向学校提出适当的警告的时候，才会唱出这样的歌来。
　　麦格教授拿出一张新生的名单，有些不悦的看了一眼人群。
　　随着她轻轻咳了两声，大厅里又恢复了以往的平静。
　　所有人都安静下来，看向了那群即将迎接分院的新生……
　　不过他们很快就注意到，这些矮个子“新生”里面，有个画风不太一样的。
　　“帕特里克先生是一名四年级的交换生！”
　　麦格教授解释了一句：“他将与一年级新生们一起进行分院仪式。”
　　随即她又皱着眉头扫了一眼四张桌子，然后垂眼望着手里那张长长的羊皮纸，大声报出第一个名字：“尤安-阿伯克龙比。”
　　一个神色惊慌的小男孩跌跌撞撞地走上前，把帽子戴在了头上。
　　他的头很小，以至于帽子几乎遮住了他的眼睛，显得有些滑稽。
　　分院帽考虑了片刻，随即帽檐旁的裂口又张开了，大声宣布道：“格兰芬多!”最左边长桌上的学生们一齐热烈鼓掌，那个小男孩踉踉跄跄地走到他们的桌旁坐了下来，看他那副神情，他似乎巴不得地上有个洞让他钻进去，再也没有人盯着他看了。
　　麦格教授又报出了第二个名字：“乔安娜-布鲁斯特！”
　　这次是一个小姑娘，琼恩注意到居然是之前和他一个船舱里的那个，她的脸上同样非常惊慌。
　　戴上了帽子，过了差不多差不多一分钟的时间，分院帽方才勉强开口道：“拉文克劳！”
　　右边第二列的长桌上，爆发了雷鸣般的掌声……
　　琼恩注意到了卢娜-洛夫古德，她带着瓶塞制成的项链，放声欢呼着。
　　“我该去哪个学院呢？”
　　琼恩不由陷入了思索。
　　作为一名有过一次经验的老司机，他自然不会像那些“真-新生”们一样、惊慌失措了。
　　分院帽这种东西，会考虑你的个人意愿，甚至可以用“复读机法”来改变它的选择……
　　根本不是什么难对付的东西。
　　不过这第二次分院该去哪个学院么？
　　琼恩倒是微微有些纠结起来。
　　和之前一样去赫奇帕奇？
　　听起来还不错，说不定还能分到之前自己哪个宿舍呢……
　　不过死过人的宿舍，是不是有点不太吉利？
　　去拉文克劳也可以考虑啊！
　　反正自己只在霍格沃茨呆上一年，可以好好调教一番鹰嘴门环！
　　以后没熟练掌握拉格朗日定理、罗尔定理和柯西中值定理的拉文克劳学生，就不用考虑回宿舍睡觉了。
　　至于去格兰芬多么，也不是不可以……
　　反正就一年，不必考虑躲着救世主一行人了，跟着他们后面当个酱油、混个脸熟也不错啊！
　　斯莱特林就算了，自己一个麻种巫师。
　　除非邓布利多发誓不吃糖了，不然没道理会被分去斯莱特林啊。
　　……
　　就在琼恩想入非非的时候，分院仪式还在继续，长长的新生队伍也在一点点缩短。
　　等待的有些无聊，四张长桌上、之前因为麦格教授的威慑、而消失的窃窃私语声，重新又回来了。
　　琼恩偷偷转过头来，看了一眼教师席；阿不思-邓布利多正好也在看他，还冲着他眨了眨眼。
　　琼恩连忙又转过头来。
　　分院仪式距离自己已经很近了……
　　汤姆-纽曼被分到了赫奇帕奇。
　　罗纳德-诺埃尔则被分到了格兰芬多。
　　奥兰多-欧文成了斯莱特林的新生。
　　接下里，就到了……
　　分院帽高声喊出了下一个名字：“克里斯托夫-帕特里克！”
　　……
　　琼恩不慌不忙的走了过去，从奥兰多-欧文的手里，接过了那只帽子。
　　一边将帽子往头上戴，一边琼恩将语言都准备好了。
　　“格兰芬多、拉文克劳或者赫奇帕奇，你随意啊，我这个人不挑的……”不过这一次，分院帽似乎并没有给琼恩说这句话的机会。
　　在帽子刚刚触碰到他头皮的一刹那——帽檐旁的裂口迅速张大，帽子大声吼道：“斯莱特林！”
　　巨大的吼叫声，传遍了大厅的每一个角落。
　　最右侧的长桌上，爆发了雷鸣般的掌声；绝大多数斯莱特林的学生都站起身来，为斯莱特林的新生“克里斯托夫-帕特里克”而鼓掌。
　　德拉科-马尔福将手中的叉子狠狠地敲在了铁盘子上，高声喊道：“干得漂亮，帕特里克！”
　　……
　　琼恩脸上的笑容，在一瞬间、彻底凝固了。
　　“什么鬼，我是不是听错了？”
　　“斯莱特林？
　　斯莱特林什么时候招收麻种巫师了？”
　　“分院帽你考虑考虑清楚啊，这涉及到一千年的传统问题……
　　你这么做，要向整个巫师世界谢罪的！”
　　只可惜琼恩目前没有机会将这番话讲给分院帽听了。
　　因为他根本就没将帽子给戴到头上……
　　麦格教授便将帽子从他头上取走了。
　　她还没忘记拍了拍琼恩的肩膀，示意他赶紧回到斯莱特林的长桌上。
　　……
　　琼恩有些木讷的从台上走了下来。
　　习惯性的走向了左边第二张、赫奇帕奇的长桌，然后在哄笑声中、不得不又前往最右边那张、斯莱特林的长桌。
　　德拉科-马尔福热情的走了过来、握住了琼恩的手。
　　“我就知道你肯定会来斯莱特林的，帕特里克！”
　　他有些激动的说道：“作为级长，我代表斯莱特林欢迎你！”
　　克拉布和高尔在他旁边傻笑着。
　　琼恩勉强的也笑了笑，他觉得自己笑容和克拉布一样傻。
　　“你好！”
　　一个熟悉的声音从另一边传来。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯站起身来，她有些淡漠的说道：“你坐我这里吧！”
　　这个月之前都没求过月票的……
　　结果一看月票榜，都掉到分类第七啊。
　　所以各位读者老爷，赏点月票吧！
　　当然你们要留到月底双倍再给我，我也不介意的（斜眼笑）。


第215章 保护神奇动物课老师（第一更）
　　“你坐我这儿吧！”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯有些淡漠的说道。
　　然后她站起身来、给琼恩让开了位置后，走了几步、坐到她姐姐达芙妮-格林格拉斯旁边去了。
　　接下来好几名斯莱特林的学生跑了过来，先后和琼恩握手。
　　除去克拉布与高尔，还有另一位斯莱特林级长潘西-帕金森，以及一个似乎是叫布雷斯-沙比尼的斯莱特林五年级学生……
　　琼恩不得不将注意力从阿斯托利亚身上移开，和他们一一握手。
　　等到他们全部离开，琼恩才悄悄看了一眼阿斯托利亚的背影，然后坐了下来。
　　“怎么样！”
　　德拉科-马尔福绕开在中间隔着的克拉布，拍了拍琼恩的肩膀，小声说道：“是不是一个很迷人的姑娘……
　　我想你可能会有机会，她男朋友在两个月前死了……”“这样么……”琼恩苦笑道。
　　没容他回答，一个幽灵突然从他们身边飘过……
　　马尔福连忙收回手、紧靠长桌，防止碰到这个幽灵。
　　一个看起来很可怕的幽灵，有着一双空洞的眼睛、和一张消瘦的脸，长袍上还有银色的斑斑血迹。
　　眼神空洞的凝视着前方、一直飘到斯莱特林的长桌尽头，驻步与那里……
　　双眼开始望着隔壁拉文克劳的长桌。
　　德拉科-马尔福似乎松了口气。
　　“那是血人巴罗！”
　　他和琼恩介绍道：“我们斯莱特林的幽灵……
　　他性情很古怪，你最好别招惹他！”
　　看马尔福脸上那慌张的表情，他似乎有过前车之鉴。
　　琼恩饶有兴致的盯着血人巴罗看了一会，方才转移视线。
　　……
　　讲台上，分院仪式已经结束了……
　　最后一名一年级新生罗斯-泽勒被分进了赫奇帕奇，麦格教授拿起帽子和凳子大步离开了大厅。
　　随后，阿不思-邓布利多教授站了起来。
　　“欢迎我们的新生！”
　　邓布利多一边鼓着掌，一边用洪亮地声音说道，他的脸上洋溢着灿烂的笑容：“也欢迎我们的老生、欢迎你们归来……
　　演讲的时间多得是，但不是现在，大家痛痛快快的享受宴会吧!”一大堆美味佳肴从天而降！
　　五张长桌上，瞬间都堆满了大把烤牛肉、馅饼、面包之类的食物，还有一瓶瓶果酱和一杯杯南瓜汁……
　　邓布利多端端正正地坐下来，把长长的胡子用手拨开，不让它们挡着他的盘子。
　　然后拿起一瓶果酱，厚厚的涂在了他的面包上，美滋滋的吃了起来。
　　琼恩也开始享受他的晚餐了。
　　不过琼恩发现，食物远没有去年的宴会那么丰盛；看起来霍格沃茨的家养小精灵们，也不是每年都能承受去年那样的食物供应。
　　琼恩随便拿起了一块排骨，尝了尝发现不是甜的之后……
　　塞进嘴里嚼了起来。
　　左边的文森特-克拉布和距离琼恩有两个身位格尔戈里-高尔，每人手里拿着四个鸡腿，在那里大快朵颐。
　　马尔福有些嫌弃的看着他的两位“跟班”，努力坐在正中央、和他们都保持一点距离。
　　琼恩又往佯装无意的，朝着右边看了看，斯莱特林的四五年级学生都在这里、可以看到不少熟面孔……
　　除了马尔福三人组外，还有西恩-艾弗里、玛德莲娜-亚克斯利等等。
　　都是些死二代，话说他们爹妈心可真大，都跟着伏地魔卖命了，还把孩子送到邓布利多这里来……
　　不怕邓布利多把他们一次性、全当成.人质么？
　　琼恩一边吃着饭，一边观察着他的斯莱特林新同学们，一边胡思乱想着。
　　……
　　半个多小时过去了，大部分学生们都吃饱喝足了，就连克拉布和高尔都不约而同的、开始摸着他们的小肚子。
　　礼堂的声音渐渐嘈杂起来，这时阿不思-邓布利多教授又一次站起身来。
　　邓布利多轻轻挥了挥手，大厅里的说话声立刻停止了，大家都把脸转向了校长。
　　不过很多人的样子，看起来因为吃饱了、有些昏昏欲睡。
　　“好了，既然我们正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项。”
　　邓布利多说：“一年级新生应该知道，狩猎场里的禁林是学生不能进去的……”“这一点，我们的几位高年级同学也应该记住。”
　　一边说着，邓布利多一边无意间朝着格兰芬多的长桌那边、看了一眼。
　　格兰芬多的长桌那边，传来了一阵笑声。
　　“另外，管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我这已经是第四百二十六次了……
　　请求我提醒你们大家，课间不允许在走廊上施魔法。”
　　“还有今年的教师席上也会有一点小小的变动！”
　　邓布利多继续介绍道：“首先，阿拉斯托-穆迪教授将会继续担任黑魔法防御课老师一职……
　　我们在很多年之后，终于迎来了一位连续教上两年的黑魔法防御课老师了！”
　　下面传来了一阵小声的哄笑……
　　不过不得不承认邓布利多教授说的是对的……
　　在疯眼汉穆迪之前，很多年的时间里，所有的黑魔法防御课老师因为各种原因都只能教上一年……
　　例如之前的卢平、洛哈特、还有奇洛……
　　邓布利多伸出一只手，示意大家再安静一会。
　　“另外，鲁伯-海格教授因为一些特殊原因，刚会晚上几个月归校！”
　　邓布利多继续说道：“所以让我们欢迎多洛雷斯-乌姆里奇教授，临时担任霍格沃茨的保护神奇动物课老师。”
　　礼堂里响起一片礼貌的、但不很热情的掌声。
　　同掌声在一起的还有议论声……
　　大家都在讨论为什么会有一名新的保护神奇动物课老师；就算海格不在了，还有代课老师格拉普兰教授啊、以及退休没多久的凯特尔伯恩教授啊。
　　那位又矮又胖、留着一头灰褐色短发、上面还打着一个难看的粉红色大蝴蝶结；长得和一只粉红色癞蛤蟆一样的的中年女巫，站起身来。
　　她的脸上洋溢着笑容，看起来对于这个新工作很满意。
　　感谢书友清歌断肠弦已绝、书友150710120737988和书友150218000052158的打赏。


第216章 多洛雷斯-乌姆里奇（第二更）
　　随着这位新任保护神奇动物课老师的公布，大厅里叽叽喳喳的议论声也重新出现。
　　尤其是斯莱特林的长桌这边，琼恩身边的几位斯莱特林“新同学”，已经凑到了一起。
　　“她是福吉的人！”
　　德拉科-马尔福弯下腰来，小声说道：“那个多洛雷斯-乌姆里奇……
　　她是康奈利-福吉的心腹……”“我记得这个名字，她是不是奥尔福德-乌姆里奇、那个以前魔法部的哑炮清洁工，他和一个麻瓜的女儿！”
　　潘西-帕金森同样低声问道。
　　“没错，就是她！”
　　马尔福嘴上露出一丝嘲讽的笑容：“虽然她对外一直不承认这层关系，并坚称自己来自于塞尔温家族！”
　　“我可不记得塞尔温家族有这样的丑八怪！”
　　坐在阿斯托利亚-格林格拉斯身边的蒂芙妮-塞尔温有些不屑的看了一眼教师席，然后低下头来。
　　“不过我父亲告诉我，这学期最好和她弄好关系！”
　　马尔福小心的看了一眼周围：“因为这学期魔法部准备要向霍格沃茨动手了，这个女人的出现就是征兆……”“那是不是意味着黑魔……”西恩-艾弗里同样小声说道，不过话说了一半、他有些不放心的看了一眼琼恩。
　　“克里斯托夫来自德姆斯特朗！”
　　马尔福向他点了点头：“他是值得信任的朋友！”
　　琼恩有些受宠若惊，连忙也点了点头。
　　小艾弗里有些狐疑的看了一眼琼恩，没有继续再说下去。
　　“我这算不算打入敌人内部了？”
　　琼恩在心底暗自思索着。
　　这批食死徒二代、还有一部分斯莱特林的学生似乎组成了一个小团体。
　　比较让他欣慰的是，格林格拉斯姐妹俩都不是这个小团体的成员，她们甚至没往这边看一眼。
　　……
　　教师席上的阿不思-邓布利多继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于……”一连串的干咳声，突然打断了邓布利多的发言。
　　邓布利多愣住了，他用询问地眼神看向乌姆里奇教授。
　　这时只听那只粉红色的癞蛤蟆清了清嗓子：“我能说几句么，校长？”
　　她的声音又高又尖，像小姑娘的声音一样；不过仅仅是语气，音调实际上非常令人非常反感。
　　邓布利多的脸上、在一瞬间出现了惊讶的神色，不过他马上就坐了下来，一脸专注地望着乌姆里奇教授，似乎正迫不及待地想听她说话呢。
　　其他老师们脸色则不太好看了……
　　斯普劳特教授的眉毛都快蹿到她飘拂的头发里去了，麦格教授把嘴巴抿得紧紧的，斯内普教授黑着脸、低下头来……
　　之前从未有哪位教授胆敢打断校长的发言，这个新来的显然不懂得霍格沃茨的规矩。
　　“谢谢你，校长！”
　　乌姆里奇继续假笑着说：“嗯，我不得不说，能够回到霍格沃茨成为一名老师、实在是太好了……
　　看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，真是太棒了……
　　我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为好朋友的……”她咧开嘴，发出杠铃般的笑声，露出嘴里尖尖的牙齿。
　　不过接下来，她的语气突然一变……
　　由之前的“少女声”，简直像用了变声器一样、突然就变成了一种极其严厉的大妈声：“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情……”“……
　　魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽……”“……
　　为进步而进步的做法是绝不应当鼓励的，我们的传统经过千锤百炼，是不需要拙劣的修正的……”“……
　　必须坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”
　　长达十分钟的演讲，效果其实非常糟糕。
　　至少绝大多数霍格沃茨的学生，都无意聆听乌姆里奇这段糟糕的发言。
　　他们有的在交头接耳、窃窃私语，有的在偷偷看着报纸杂志，有的则在努力装出一副认真听得样子……
　　琼恩也在努力装出一副认真听的样子，看起来在发呆，实际上他真的在认真听。
　　同时琼恩的余光，也注意到了教师席上的一些细节：比如说麦格教授和斯普劳特教授交换了一个意味深长的目光，穆迪教授的魔眼一直盯着乌姆里奇上下转悠，还有邓布利多教授趁着别人的注意都在乌姆里奇身上、偷偷吃了一块巧克力布丁……
　　随着最后一段话结束，邓布利多教授率先开始鼓起掌来；其他老师们和学生们也开始鼓起掌来，不过掌声零零散散的。
　　“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性。”
　　邓布利多朝着乌姆里奇欠了欠身，然后继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于……”……
　　琼恩并没有兴趣知道魁地奇的选拔将于哪天开始，这和他基本没什么关系。
　　随着邓布利多教授宣布全校师生解散，周围传来了一阵桌椅碰撞声，大家都站起来准备离开礼堂了。
　　琼恩假装在想什么事情，留在大厅里、等待了片刻之后，发现也没有哪个幽灵或者画像来给他带话、叫他去一趟邓布利多办公室。
　　于是他放心的站起身来，跟随着人流走出了大厅。
　　“小家伙们，这边……”德拉科-马尔福在那里和潘西-帕金森一起，指挥着一年级新生集合，他朝着琼恩点了点头，然后继续忙活去了。
　　琼恩想找克拉布和高尔，让他们带自己回斯莱特林的公共休息室，毕竟进公共休息室得有口令呢。
　　然而这俩傻大个都已经不见了踪影，大概是听乌姆里奇的演讲听吐了，邓布利多一宣布就跑掉了。
　　这时，一个女生似乎注意到了他。
　　“你就是那个交换生？”
　　她轻声问道。
　　琼恩一愣，嘴角微微抽搐，点了点头。
　　“你应该还不知道我们的公共休息室在哪吧！”
　　这个看起来比琼恩略大一点的女生说道：“跟我来吧！”
　　接着，她又回头补充了一句：“我叫格林格拉斯，达芙妮-格林格拉斯。”


第217章 斯莱特林的公共休息室（第三更）
　　PS:1000月票加更。
　　听到达芙妮-格林格拉斯的话，琼恩本想拒绝的。
　　然而，他并不知道进入斯莱特林公共休息室时所需的口令。
　　而且作为一名第一次抵达霍格沃茨的新生，他也不应该知道斯莱特林公共休息室所在的位置。
　　无奈之下，琼恩只得跟在了达芙妮的身后，他们一起来到了大厅与地下室之间的出口……
　　然后他们一步步走下石阶，进入地下室的走廊里。
　　地下室里的光线很暗，差不多隔个十多码的距离，墙上才有一个火把。
　　达芙妮的魔杖末端冒出一丝光芒，在前方指引着道路。
　　走廊里有些空旷，只是不时可以听到略显阴森脚步声。
　　“这边！”
　　每经过一个岔路口，达芙妮都会停下脚步，给琼恩指引一下道路。
　　除此之外，他们基本没有任何交流。
　　……
　　几分钟后，他们在一道空荡荡、湿乎乎的石墙旁边停住脚步。
　　石墙上，出现了一道石门，石门画着一只大蛇，其中蛇的嘴咬住了它的尾巴。
　　对着石门，达芙妮-格林格拉斯轻声说道：“血浓于血。”
　　隐藏在石墙里的石门，随着口令徐徐敞开。
　　“口令两个星期改变一次，注意看公告栏，会及时更新的。”
　　达芙妮轻声说道，然后她率先走进了前面的地下室。
　　这是一间位于湖底的、半透明状的休息室，两边的墙壁都由黑色的哥特式大理石砌成，天花板则是由水晶雕刻的透明半圆，抬头可以看到天花板上粼粼的波光。
　　同时用链子栓着泛绿光的灯，吊了下来、照亮了整间地下室。
　　刚刚走进地下室，映入帘中的是一座雕刻精美的壁炉。
　　壁炉之下，噼噼啪啪地燃着一堆火，周围围着几个斯莱特林的学生。
　　“你在那等着吧！”
　　达芙妮指了指壁炉边的那些空着的椅子，说道：“过会儿级长们回来，就会带你去你的宿舍。”
　　说完，她大步走向了地下室另一侧的一扇门，门上面搭着银色的帘子……
　　穿过帘子，达芙妮便不见了踪迹。
　　……
　　琼恩一边好奇的打量着周围，一边在壁炉旁找了个座位坐了下来。
　　这些壁炉边的椅子倾斜度都很低，躺在上面很舒服……
　　琼恩抬头看了一眼天花板，看到一只巨型乌贼，从天花板的上方缓缓飘过。
　　第一次看到从下面，这么清晰的看到乌贼的那两只黑不溜秋的眼睛、以及略显狰狞的口器，琼恩差点给吓了一跳。
　　一旁的一个斯莱特林的女生，咯咯的笑出声来。
　　“我听说，德姆斯特朗的城堡不是也建在水下么？”
　　她坐到琼恩面前的座位上，笑嘻嘻的问道。
　　“是啊……
　　不过我们那没有这样的乌贼章鱼之类的，鲸鱼倒是有不少！”
　　琼恩强行解释道：“所以刚刚差点给吓到了！”
　　好在对方并没有生出什么怀疑。
　　“塞尔温！”
　　这名年纪和琼恩差不多的女生，向他伸出了一只手来：“蒂芙妮-塞尔温！”
　　琼恩当然知道她是谁，毕竟之前可是和她做了三年的同学、虽然不是一个学院的。
　　“克里斯托夫-帕特里克！”
　　和她握了握手，琼恩自我介绍道。
　　“我知道。”
　　塞尔温点了点头，然后有些好奇的问道：“你是奥地利人？”
　　“是啊。”
　　琼恩硬着头皮回答道：“我出生在奥地利的林茨……”“我外祖母也是奥地利人，她二十岁的时候来的英国，然后……”塞尔温微笑着说道。
　　“哎哟……”琼恩突然捂住肚子，脸上露出痛苦的表情。
　　“咦，你怎么了？”
　　塞尔温关切的问道。
　　“似乎有些拉肚子了……”琼恩一脸挣扎的说道：“对于霍格沃茨的食物，可能有点不太习惯！
　　请问一下，你知道盥洗间在哪么？”
　　蒂芙妮-塞尔温不由皱了皱眉头，不过她还是站起身来、给琼恩指出了盥洗间的位置。
　　……
　　好不容易躲到了盥洗间里，琼恩不由松了口气。
　　还好自己足够机智，临时找了个借口！
　　不然万一这姑娘从她外祖母那边学到了几句德语、然后和自己来上几句……
　　不是啥都露馅了？
　　除了一句“我孤单一个人”，琼恩可是啥德语都不会……
　　所以他已经打定主意，除非确认了塞尔温一句德语都不会，不然以后要和她离远点……
　　缩在盥洗间里缩了半天，等到公共休息室里传来了一阵喧哗声，琼恩方才走了出去。
　　果然，是德拉科-马尔福和潘西-帕金森两位新任级长，他们带着一年级新生回来了。
　　“克里斯托夫！”
　　马尔福趾高气扬的带着一群一年级学生，看到琼恩之后、朝他招了招手。
　　“那个……
　　德拉科……”琼恩走了过去，向马尔福问道：“我还不知道我该在哪个寝室？”
　　“你的寝室么……
　　我差点忘了！”
　　马尔福恍然大悟：“你应该是和艾弗里他们一个寝室！”
　　“跟我来吧！”
　　马尔福将一年级新生们丢进了潘西-帕金森，然后示意琼恩跟上他。
　　跟着马尔福的步伐，琼恩穿过了那道装有银色帘子的门……
　　转了几个弯，他一直来到一个宽敞的房间。
　　里面已经有了三个男生，两个已经躺在了床上；还有一个友善的站了起来，和马尔福与琼恩打了个招呼。
　　琼恩认得他，他便是西恩-艾弗里了……
　　三年前第一次入学时的分院仪式上，分院帽第一个喊出的便是他的名字。
　　寝室里有四张床，其中还有一张是空着的，琼恩的行李摆放着这张床的旁边。
　　这是一张传统的四柱床，有着绿色的丝绸帷幔，床罩上面还有银线的刺绣。
　　一旁的墙上挂的是中世纪风格的挂毯，还有几盏银色的灯笼、从上天花板吊下来。
　　马尔福叮嘱了琼恩几句霍格沃茨的注意事项，然后便离开了。
　　……
　　琼恩-哈特躺在床上，身上盖着银色的毛毯。
　　脑海中想到了不少事情，不过很快就将它们全部抛之脑后。
　　听着窗外湖底的轻柔波浪拍打窗户的声音，她睡得很安稳。
　　推荐一下夏花娘的新书《我真的长生不老》。
　　我见过写的最好的长生不老文。
　　已经150万字，可以开宰了……
　　有兴趣的读者可以过去看看。


第218章 巴波块茎（第一更）
　　第二天一早，琼恩-哈特睁开了双眼。
　　他现在正在斯莱特林的男生寝室里……
　　天花板上，霍格莫德湖的湖底，有几只鲤鱼正在那乱窜；还有一些水藻，正随波漂流……
　　琼恩揉了揉眼睛，从床上爬了起来……
　　同寝室的另外三个男孩，都还躺在床上呼呼大睡着。
　　没有打扰他们，稍微整理了一番，而后琼恩默默走了出去。
　　斯莱特林的公共休息室内，也没有太多的人……
　　可以看到两三个身影，挤在炉火边、似乎商议着什么。
　　琼恩走出那道石门，来到地下室的走廊里。
　　没往前走几步——正巧，他看到塞德里克-迪戈里带着赫奇帕奇魁地奇队从这边路过，扎卡赖斯-史密斯走在队伍的最后面、看他那穿着似乎改打追球手了……
　　琼恩习惯性的想和他们打个招呼，但突然又想起了自己新的身份是斯莱特林的新生，不得不尴尬又不失礼貌的用举起的手、摸了摸头。
　　来到大厅，一边吃着早餐、琼恩一边若无其事的观察着周围。
　　就在他早饭快吃完的时候，级长潘西-帕金森拿着一张课表、走了过来。
　　“这是你这学期的课表，帕特里克！”
　　帕金森小姐如是说道：“另外你需要从占卜学、数字占卜学、保护神奇动物课、古代如尼文和麻瓜研究着五门课中，另选至少两门选修课……”提到麻瓜研究这门课程时，她的脸上明显充满了不屑的表情。
　　琼恩想了想，还是和之前一样，选了占卜、保护神奇动物以及古代如尼文三门课。
　　潘西-帕金森拿出鹅毛笔，在课表上补充了几行字……
　　然后将新的课表递给了琼恩。
　　“应该就这些了！”
　　她说道。
　　“谢谢！”
　　琼恩点了点头，然后接过课表，用手指滑过课程表上星期一的那一栏。
　　上午是两门户外进行的课程，分别是草药课和保护神奇动物课。
　　其中草药课是和拉文克劳一起上的，而保护神奇动物课则是和格兰芬多一起上的。
　　草药课倒是无所谓、保护神奇动物课琼恩倒是挺感兴趣的、乌姆里奇会教他们什么东西？
　　下午么，则是要与赫奇帕奇一起上两节魔咒课。
　　……
　　就在这时，他们头顶上突然传来一阵瑟瑟的声音，一百只猫头鹰从敞开的窗口飞进来，给大家捎来了早上的邮件。
　　在一大堆棕色和灰色的猫头鹰中，一只白色的身影微微有些显眼。
　　很多学生都本能的抬起头来，从猫头鹰“手”里接过他们的邮件。
　　例如德拉科-马尔福看起来又收到了从家里捎来的糖果和蛋糕，正在向身边的几位朋友炫耀呢。
　　而哈利-波特似乎也收到了一封秘密来信，低着头正和罗恩-韦斯莱与赫敏-格兰杰商议着什么。
　　那只雪白色的猫头鹰，一直飞到了斯莱特林的长桌前，将一张便条丢在了琼恩面前，然后便飞走了。
　　直至猫头鹰将便条丢过来之前，琼恩压根就没注意它……
　　因为他压根没想到会有人给自己写信。
　　有些惊讶的看了一眼便条，琼恩连忙站起身来。
　　大厅的门口，阿斯托利亚-格林格拉斯刚好走了进来。
　　她似乎是面无表情的看了琼恩一眼，然后和他擦肩而过。
　　……
　　跟着斯莱特林和拉文克劳的学生们一起，琼恩走过潮湿的草坪，一直来到了三号温室。
　　手里捏着那张便条，他似乎有些心事重重。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯就在他右前方不远处，不过她旁边簇拥着塞尔温、亚克斯利以及肯特等好几个斯莱特林的女孩，琼恩不太方便靠近。
　　身边的西恩-艾弗里也在热情的和他介绍霍格沃茨的一些事情，他只得不时点头、示意自己在听。
　　波莫娜-斯普劳特教授给全班同学带来了一种看起来很丑陋的东西。
　　实际上，它们不像植物，倒更像是黑黢黢、黏糊糊的大鼻涕虫，笔直地从土壤里冒了出来。
　　而且一个个都在微微蠕动，身上还有许多闪闪发亮的大鼓包，里面似乎都是液体。
　　“有没有人知道这些是什么？”
　　斯普劳特教授问道。
　　“巴波块茎。”
　　琼恩几乎是不假思索的说道。
　　“没错！”
　　斯普劳特教授看向了温室里的这张陌生的面孔：“你就是那个交换生，帕特里克先生，对么？”
　　“额……
　　对的……”琼恩点了点头。
　　“那你能告诉我它有什么作用么？”
　　斯普劳特教授继续问道。
　　“巴波块茎的浓水，有着很高的价值！”
　　琼恩继续回答道：“运用得当的话，会有较强的解毒功效，还可以治疗一些顽固性粉刺！”
　　“回答正确！”
　　斯普劳特教授向琼恩竖起了大拇指：“斯莱特林加上五分。”
　　“干得漂亮，帕特里克！”
　　艾弗里忍不住低声称赞道。
　　接着，斯普劳特教授告诉大家：“这节课的任务就是需要你们用手去挤，收集它的脓水——”“什么？”
　　拉文克劳的特蕾莎-贝克用厌恶的口气问道。
　　“没错，特蕾莎，脓水，”斯普劳特教授说，“听着，你们要把脓水收集到这些瓶子里。
　　戴上你们的龙皮手套，未经稀释的巴波块茎脓水，会对皮肤造成不同寻常的伤害。”
　　“中世纪的麻瓜，偶然得到巴波块茎后，会用它们的浓水来涂抹箭矢、制成毒箭……”斯普劳特教授补充道。
　　……
　　挤块茎的过程令人恶心，却也使人产生一种奇怪的满足感；每当一个鼓包被挤破时，都会喷出一大股黏稠的、黄绿色的液体，并发出一种刺鼻的汽油味。
　　他们按照斯普劳特教授的吩咐，把这些液体收集在瓶子里。
　　斯普劳特教授一脸满足的看向了这些小瓶子。
　　“我想庞弗雷夫人看到这些，肯定会很开心的！”
　　她微笑着说道。
　　一阵低沉浑厚的钟声从城堡那边传来，下课了，同学们纷纷散去。
　　拉文克劳的学生们走向城堡，去上变形课。
　　而斯莱特林的学生去的是另一个方向，他们顺着缓缓下坡的草坪，走向禁林边缘的海格的小木屋。


第219章 乌姆里奇的愤怒（第二更）
　　格兰芬多的四年级学生们已经在海格小屋门前十米开外的地方，聚集在一团。
　　不过琼恩并没有看到那只粉红色的癞蛤蟆的身影。
　　“保护神奇动物课还会在这边上么？”
　　有人开口问道：“毕竟教师现在都不是海格了？”
　　“我不知道……
　　不过如果更换了上课地点，级长应该会提前通知我们才对？”
　　“也对啊，那我们等着吧！”
　　他们都在议论纷纷。
　　由于斯莱特林和格兰芬多两个学院之间、紧张的关系……
　　海格的小屋前，他们泾渭分明的站成了两批。
　　“那个鲁伯-海格简直糟透了，纯粹是从邓布利多那里走后门、才当上老师的！”
　　西恩-艾弗里还在给琼恩介绍道：“我想这个新来的乌姆里奇，不可能比他更糟糕！”
　　琼恩表面上点着头，心里却在暗自思索着——乌姆里奇等会会让他们干什么？
　　不让他们接触神奇动物，而是要他们把纽特-斯卡曼德的《神奇动物在哪里》从头到尾背诵一遍么？
　　就在他思考的时候，一个粉红色的身影、远远地走出了城堡。
　　……
　　几分钟后，多洛雷斯-乌姆里奇已经走到了他们身边。
　　她穿着前一天晚上穿的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结。
　　这让琼恩又一次联想到一只大苍蝇落在了一只癞蛤蟆身上。
　　海格的小屋边，嘈杂的两群人、立刻变得安静起来。
　　毕竟谁也不知道，这位新老师好不好对付“同学们，下午好!”全班同学都站成了两排后，乌姆里奇用一种嗲嗲的声音说道。
　　几个同学嘟哝着“下午好”，作为回答。
　　“啧、啧、啧！”
　　她摇了摇头：“这可不行呢……
　　我希望你们这样回答，‘下午好，乌姆里奇教授。’
　　所以请再来一遍……”“同学们，下午好!”乌姆里奇第二次说道。
　　“下午好，乌姆里奇教授。”
　　他们异口同声地回答。
　　“声音似乎还不够嘹亮……
　　你们早晨该不会没有吃饭吧……
　　咯咯咯！”
　　一边抿住嘴、发出杠铃般的笑容，乌姆里奇一边再度摇了摇头。
　　“同学们，下午好!”乌姆里奇第三次说道。
　　“下午好，乌姆里奇教授。”
　　他们几乎用尽最大的力气，大声喊道。
　　“这就对了……
　　并不是太难，不是么？”
　　她这才满意的点了点头：“希望以后的每一次见面，你们都能和现在一样，充满了朝气与活力！”
　　旁边几名斯莱特林的学生和对面一些格兰芬多的学生、纷纷互相交换了一下眼神，显然他们发觉这位新老师并不好对付。
　　……
　　乌姆里奇教授打开她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖；然后朝前走了几步。
　　接着，她似乎有些嫌弃的看了一眼海格的小屋，然后又从包里拿出香水，对着自己身上使劲喷了喷。
　　大家都有些目瞪口呆的看着眼前的一切。
　　“咳咳！”
　　乌姆里奇清了清嗓子，然后转过身来：“保护神奇动物课，对于这门课程，我对你们的教学进展非常不满意。”
　　“……
　　难以置信，过去你们的这门课，是由一名非常危险的混血巨人进行授课的；我想作为一名校长，阿不思-邓布利多对此相当不负责任！”
　　“不、你错了，海格是一名好老师！”
　　格兰芬多的那群人中，一个红色头发的女孩站了出来，她大声喊道。
　　而斯莱特林这边则发出了一阵窃笑，以塞尔温为首的好几个女生都捂住了嘴，不过阿斯托利亚并没有笑。
　　“我想……”乌姆里奇一边看着手中的花名册，一边很仔细的打量着那个红头发的女孩：“我想你应该是金妮-韦斯莱小姐，对么？”
　　“没错！”
　　金妮勇敢的挺直了身体。
　　“那么，魔法部禁止滥用麻瓜用品司的亚瑟-韦斯莱，和你有什么关系呢？”
　　乌姆里奇继续问道。
　　“是我父亲！”
　　金妮皱了皱眉头，有些不解的回答道。
　　“啧、啧、啧！”
　　乌姆里奇再度发出了几声怪叫，然后她取出了一本记事本，在上面嘶嘶的记录了些什么。
　　“你刚刚说什么来着，韦斯莱小姐？”
　　她笑眯眯的问道。
　　“海格是一名好老师！”
　　金妮一字一句的重复道。
　　“韦斯莱小姐，我认为你这句话中，出现了两点错误！”
　　乌姆里奇的语气顿时一变，不再是之前的少女音，取而代之的是昨天晚上的演讲时的那种大妈音：“……
　　首先，你所说的海格现在不在霍格沃茨，他也不再是一名老师了，霍格沃茨的保护神奇动物课教授是我……”“……
　　第二，如果你们看过去年丽塔-斯基特小姐在《预言家日报》上发表的那篇文章，就应该知道鲁伯-海格是一只非常危险的半人半兽，对于这样一只随时可能危险到你们安全的怪物，你们不应该被其外表所蒙蔽，随意就评价其‘好’……”乌姆里奇的声音非常严肃，严肃的显得可怕。
　　而且她的言语之中，无不表现出对海格的厌恶与痛恨。
　　金妮-韦斯莱看起来气的有些发抖，她直勾勾的看着乌姆里奇，怒吼道：“海格不是怪物！”
　　“你是在对我吼叫是么？”
　　乌姆里奇教授的脸上毫无表情，从表情上看、琼恩一度以为她要发怒了。
　　金妮看起来有点被吓到了。
　　接着，她用那种最最温柔、最最嗲声嗲气的小姑娘一般的声音说道：“很好，韦斯莱小姐，亲爱的……”金妮显然也有些莫名其妙。
　　乌姆里奇轻轻抚摸着她的火红色秀发：“麻烦你去告诉一声米勒娃，星期六晚上你得去我的办公室关禁闭！”
　　话音刚落，她轻轻推了推金妮。
　　金妮看起来脸上的表情有些害怕，她后退了几步、然后跑向了城堡。
　　……
　　多洛雷斯-乌姆里奇的目光则重新转向人群：“那么，我们开始上课吧！”
　　然后，她挥了挥手中的魔杖，几幅画卷出现在了海格小屋的门板上。
　　感谢父母的伟大凝结了我的血肉，感谢父母的睿智塑造了我的灵魂，最感谢父母让我成为富二代......
　　不一样的富二代，但我真的是富二代。
　　都市老牌作者中秋月明最新力作《我真是个富二代》重磅推出！
　　正在火爆上架ps：一对有钱的戏精父母，花式穷养儿子。
　　看贫贵公子的花样人生。
　　有空的读者可以过去看看。


第220章 顶撞（第一更）
　　毫无疑问，多洛雷斯-乌姆里奇教授的下马威，还是很管用的。
　　随着金妮-韦斯莱的离开，两处人群都陷入了沉默。
　　这位新任保护神奇动物课老师，看起来对此很满意。
　　她挥了挥手手中的魔杖，几幅画卷出现在了海格小屋的门板上。
　　琼恩仔细看了一眼这几张图……
　　第一张是一只狼人、在撕咬着一名巫师；第二张则是一群马人，在一个孩子身上践踏来践踏去；第三张图是一只肆意破坏村落的巨怪……
　　这几幅画，看起来都非常的血腥。
　　“毫无疑问，那个残忍的混血半巨人给你们灌输了很多错误的观点！”
　　乌姆里奇再次用原先那样嗲嗲的少女音说道：“所以，我有必要帮助你们纠正回来，不再沉浸于它的洗脑！”
　　“好几个世纪以来，对于“危险神奇动物”的定义一直争论不休……”不过很快，乌姆里奇的声音又恢复了正常的大妈音：“但是有一定是可以肯定的，那就是一些邪恶的半人半兽，必须是我们首要的注意对象！”
　　“……
　　例如说狼人，虽然它们大部分时间是以人（不管是巫师还是麻瓜）的身份出现……
　　然而，每月一次，他们会变成四条腿的野蛮动物，心怀杀机，没有人性……”“……
　　还有马人，他们生活在野蛮状态，拒绝穿衣服，喜欢生活在远离巫师和麻瓜们的地方……
　　智力低下，而频繁会出现攻击巫师与麻瓜的倾向……”“……
　　以及巨怪、混血巨人的一种，它们具有人的外貌，直立行走，甚至会几句简单的人类语言……
　　然而它们的智力比猪还要低，除了力大无穷、喜欢制造破坏之外、什么都不会做……”“……
　　这些糟糕的半人半兽们，毫无疑问都是邪恶至极的神奇生物，难以想象，它们居然依旧生存在我们的世界、生存在我们的周边……”“……
　　巫师的血脉是纯净的、至高无上的……
　　不过当它们和狼、马以及巨人这些肮脏的血液进行杂交时，会产生出充满罪恶的存在、我们必须要警惕的存在……
　　“乌姆里奇看起来一脸满足，向斯莱特林和格兰芬到的学生们，灌注这种半人半兽是原罪的理论。
　　看起来乌姆里奇与伏地魔的逻辑上还是有相似之处的，不过伏地魔只是仇视麻瓜、而乌姆里奇则仇视巫师以外的一切生物。
　　这可能是因为她年幼时受到的歧视有关。
　　而且现阶段魔法部的大环境，不允许乌姆里奇公然敌视麻瓜，她只得将注意力放在那些半人半兽身上。
　　所以等到伏地魔掌权后，乌姆里奇是第一批投靠他的魔法部成员之一、成为了伏地魔的忠诚支持者。
　　格兰芬多和斯莱特林的学生们窃窃私语，看他们的表情、似乎都不大认同乌姆里奇的观点。
　　不过有了金妮-韦斯莱的前车之鉴，倒是没人敢公然提出反对。
　　乌姆里奇满意的点了点头，继续用她那大妈音说道：“所以，我认为所有狼人都应该被集中扑杀，这种充满罪恶的生物，绝不允许生存在这个世界上……”“……
　　而马人这种东西、或者是鱼人这种怪物，它们应该被驱赶到一起、限制它们的生存空间，然后在它们身上挂上牌子……”“嗯，有什么事么？”
　　乌姆里奇的声音突然戛然而止，看向了学生之中、一只高举的手。
　　……
　　“不，您错了！”
　　一个坚定地声音，从斯莱特林的人群中传来。
　　“哦，等等！”
　　乌姆里奇的声音，又一次被调换成了令人恶心的少女音：“我是不是听错了，姑娘……
　　你的意思是，似乎想指责我？”
　　“不，您没有听错……
　　我说您刚刚的言论、漏洞百出！”
　　女孩义正言辞的说道。
　　“你是魔法部专门培训的教育专家吗，小姐?”
　　乌姆里奇教授用她那甜得发腻的假声音问。
　　女孩根本没有理会她的冷嘲热讽，毫不留情的说道：“狼人本就是受害者，而且在狼毒药剂的作用下，大部分狼人都可以在变身之时保持理智……
　　而且我们曾经遇到过一位狼人黑魔法防御课教授，他是我见过的、最好的黑魔法防御课教授……”从乌姆里奇的表情来看，她似乎被气的不轻。
　　“……
　　马人根本就不愚蠢，它们在占卜学领域的天赋、比巫师还要优秀；而且它们喜欢生活在远离巫师和麻瓜们的地方，根本不会对麻瓜与巫师们造成任何威胁……”“……
　　至于巨怪！”
　　她的脸上突然露出一丝讽刺的笑容：“它们和巨人其实没有任何血缘关系！”
　　“够了！”
　　乌姆里奇怒吼一声，然后她冷冰冰的说道：“哼，我能知道你的名字么？”
　　“格林格拉斯！”
　　少女好不犹豫的说道：“阿斯托利亚-格林格拉斯！”
　　“魔法部保护神奇动物司的戴安娜-格林格拉斯和你有什么关系？”
　　乌姆里奇突然一愣。
　　“她是我的母亲……”“很好……
　　非常好！”
　　乌姆里奇看起来气的有些发抖，她后退了几步、开口道：“格林格拉斯小姐……
　　我想我会和戴安娜反应这件事的……”“随你的便！”
　　阿斯托利亚看起来丝毫不在意。
　　……
　　接下来一整节课的时间，乌姆里奇都在教大家如何杀死狼人、马人以及鱼人这样的、危险的“半人半兽”！
　　阿斯托利亚没再打断她的话。
　　不过乌姆里奇看起来，依旧为刚刚那场意外愤怒不已，说话的语气都不时因为激动而变形。
　　直至一阵低沉浑厚的钟声从城堡传来，越过潮湿的场地，下课了。
　　他们争先恐后的离开了海格的小屋旁。
　　“阿斯托利亚！”
　　蒂芙妮-塞尔温追上了阿斯托利亚的脚步：“你不该在课上，如此顶撞乌姆里奇那个女人的！”
　　“这不关你事！”
　　阿斯托利亚甩开了她的手：“我可不会睁着眼睛听她说瞎话！”
　　然后她头也不回，走向了霍格沃茨的城堡。


第221章 见多识广的弗立维（第二更）
　　午饭的内容有羊排和土豆，琼恩狼吞虎咽、吃的飞快。
　　吃完饭之后，他去了一趟有求必应屋，整理了一下留在那边的东西……
　　作为一个据点，有求必应屋存在的时间已经剩不了太多了；毕竟等到邓布利多军（DA）成立之后，这里就会变得热闹起来。
　　不过现在自己也不和几年前一样、有着急切的学习魔咒、或者配制魔药的需求了。
　　所以琼恩也并不担心什么。
　　……
　　下午上课的铃响了，琼恩也来到了四楼的魔咒课教室。
　　魔咒课的小矮个儿弗立维教授坐在一大堆软垫上，欢迎着大家的到来。
　　“克里斯托夫-帕特里克？”
　　他用尖锐的声音喊道，同时往琼恩的方向看了一眼。
　　“是的，教授！”
　　琼恩连忙站起身来，向他点了点头。
　　“欢迎你……
　　欢迎来到霍格沃茨！”
　　弗立维从软垫上跳了下来，走到琼恩身边和他握了个手。
　　然后他开始上课了，这节课的内容是关于“飞来咒”！
　　弗立维教授首先花了十分钟的时间，描述了飞来咒的重要性……
　　并且告诉他们这是两年后的O.W.L.s考试、历年来的重点考核内容。
　　“去年的时候，有个优秀的霍格沃茨学生，在三强争霸赛上、就用这个咒语击败了一只乌克兰铁肚皮龙！”
　　说着说着，弗立维教授的声音有些哽咽。
　　使劲擦了擦鼻子，他继续开始教导飞来咒的内容。
　　发给了每一名学生一根羽毛，让他们试图将羽毛用“飞来咒”召唤到手边。
　　“飞来咒可能是你们所见过的最复杂的咒语，所以失败了不要气馁、也不要心急……”一边在人群中转悠着，弗立维教授一边说道。
　　“嗷呜……”他突然发出了一声怪叫。
　　然后连忙再次跑到琼恩身边，弗立维教授上下打量了他一眼。
　　琼恩桌上的那根羽毛，已经稳稳地握在了他的手里。
　　“干得漂亮，帕特里克先生！”
　　他热情的鼓着掌：“斯莱特林加上十分！”
　　飞来咒早在一年前、琼恩就已经熟练掌控，现在更是不可能有什么问题……
　　同时这番操作，也引起了斯莱特林和赫奇帕奇学生们惊诧的目光。
　　……
　　直至下课，全班也没有第二名学生掌控“飞来咒”。
　　其他学生们都已经收拾好东西、离开了教室；琼恩却刻意的留在了最后面。
　　“有什么事么，帕特里克？”
　　弗立维教授扛着一大摞书，看着琼恩。
　　“是这样的，教授！”
　　琼恩连忙走到了弗立维教授身边，弯下腰来。
　　“我的一位亲属留给了我一件遗物，但是我不知道该如何打开它……
　　所以，您能帮我看看么？”
　　一边说着，琼恩一边从口袋里取出了那个银制的小盒子。
　　这个从德姆斯特朗获得的正八面体，琼恩花费了两个多月的时间都对其毫无头绪。
　　这种情况下，他只得请教行家了……
　　弗立维教授虽然其貌不扬，但是在魔咒方面造诣很深，而且是个很可靠地老师；琼恩可以放心的找他帮忙。
　　弗立维小心的接过手里的那个银色的正八面体，使劲嗅了嗅、然后皱了皱眉头。
　　然后他从口袋里取出了一个放大镜，仔细观察了小盒子的八个面。
　　最后，他又拿出了魔杖、对着小盒子挥了挥，嘴里念念有词。
　　“如果我没猜错的话……”弗立维一脸严肃的说道：“这应该是一个密瑟拉之核！”
　　“密瑟拉之核？”
　　琼恩有些疑惑的重复着这个陌生的名词。
　　“一种很强大的魔法道具，我也只是听说过而已、看起来将其留给你的那位亲属，是一位非常厉害的巫师！”
　　弗立维教授感慨道。
　　“那它的作用是什么？”
　　琼恩连忙问道。
　　“老实说，我不知道！”
　　弗立维教授摇了摇头：“密瑟拉之核的功能是严格保密的……
　　它的打开需要钥匙，一旦接触到钥匙，就会体现出它真正的功能。”
　　“那么它的钥匙会是什么？”
　　琼恩继续问道。
　　“这决定于你的那位亲属了，只有创造者才会知道密瑟拉之核的钥匙！”
　　弗立维教授笑了笑：“所以，帕特里克先生，你应该去查一查他有没有留下什么遗嘱之类的……”“……
　　另外，密特拉之核的钥匙是和它的功能有关联的，所以你也可以去查看一下、那位创造者曾经用它干了些什么！”
　　弗立维教授又补充了一句。
　　“好的，感谢您的帮助，弗立维教授！”
　　琼恩躬身说道。
　　“不客气！”
　　弗立维教授笑眯眯的点了点头，目送琼恩的离开。
　　……
　　见多识广的菲里乌斯-弗立维教授，倒是帮了琼恩一个大忙。
　　不过寻找这个密瑟拉之核的钥匙，同样也是个大问题。
　　整个下午和晚上，琼恩一直在尝试着：火焰、水、还有糖……
　　这些常见的东西，琼恩一一将它们接触到这个密瑟拉之核。
　　不过却没有造成任何反应，小盒子也没有打开。
　　直至夜深人静，三个舍友都已经陷入了梦乡。
　　躺在床上的琼恩，有些百无聊赖的拿起了那个正八面体的小盒子。
　　既然这东西和格林德沃有关，那么意味着其钥匙，也应该会与格林德沃有关。
　　琼恩连忙在脑海中搜寻着于格林德沃相关的记忆。
　　突然间，他灵机一动……
　　然后他爬了起来、拿起魔杖，将其对准了自己的太阳穴：“一忘皆空(Obliviate)！”
　　一缕乳白色的、介于气体与固体之间的物质，出现在了琼恩的魔杖末端。
　　琼恩小心的将其用魔杖，引导到了密瑟拉之核边。
　　突然间，小盒子猛然打开……
　　那些乳白色的东西、全部都被密瑟拉之核吸收了进去！
　　而后，小巧的正八面体，向四周散发出惊人的强烈光芒；几乎比太阳的光芒、还要耀眼！
　　天花板上的那几只鲤鱼，吓得仓皇逃窜。
　　西恩-艾弗里似乎也被惊醒了：“怎么回事？”
　　“什么事都没有啊！”
　　琼恩说道：“你是不是做噩梦了？”
　　一边说着，他一边微笑着将被重新关上的小盒子，收回了自己的口袋里。


第222章 三个预言（第一更）
　　新学期的第一天，就这样过去了。
　　整体上来说，并没有出现什么意外……
　　克里斯托夫-帕特里克这位交换生，给了绝大多数斯莱特林四年级的学生们、很深刻的印象……
　　由于他在草药课和魔咒课上的出色表现。
　　可以说近几年斯莱特林都没有过和他这样在课堂上如此出彩的学生了。
　　……
　　第二天早晨，琼恩起床后、翻出了潘西-帕金森之前给自己的那张课表。
　　星期二的上午是两节连在一起的占卜课，下午则是一节变形术和一节黑魔法防御课。
　　拿着课表沉思了片刻，一旁的西恩-艾弗里也从床上爬了起来。
　　“我说伙计！”
　　他的脸上的表情看起来有点懵：“我怎么记得昨天晚上……
　　宿舍里突然冒出了一缕强光……
　　把我几乎都吓醒了！”
　　“怎么会呢！”
　　琼恩摇了摇头：“我昨晚可是最后一个睡着得……
　　你该不是做噩梦了吧？”
　　“可能吧！”
　　艾弗里点了点头，然后也从床上爬了起来，开始将今天的课本收进书包里。
　　趁着这个时候，琼恩举起了魔杖、对准了他。
　　同时轻声念出一道咒语。
　　宿舍里的其他三个人要么躺在床上，要么背对着琼恩。
　　没有人看到琼恩的这点举动。
　　而后，琼恩拿起了他的那本《拨开迷雾看未来》，连忙走出了寝室。
　　……
　　吃完早饭，琼恩向着北塔的方向走去。
　　外面的天气还不错，这在九月的英国，可是比较难得的。
　　占卜课教室就在一道很窄的螺旋形楼梯上面，同时西比尔-特里劳妮教授住在旁边的一间小屋里。
　　当琼恩走进教室，又闻到了这间教室内惯用的、那种腻味的香气，这让他忍不住皱了皱眉头。
　　教室窗帘拉得严严实实，然后点了许多盏灯，灯上有遮着红色的布片……
　　使整个房间，都笼罩在一种朦朦胧胧的红光中。
　　同时教室里还整齐的摆放着十来张小圆桌，每张桌子边有两只矮凳。
　　占卜课是斯莱特林和拉文克劳两个学院一起上的，不过此时里面还只有少的可怜的几位学生。
　　琼恩随便找了个靠窗户的位置坐下……
　　他想等会找机会开窗户透透气。
　　“上午好。”
　　身后，突然传来特里劳妮教授那虚无飘渺的、空灵的声音，这个老骗子似乎盯上了琼恩，她走到了琼恩的小圆桌旁、轻声念叨道：“克里斯托夫-帕特里克？”
　　“是的，教授！”
　　琼恩点了点头。
　　“命运已经做出了指引……”那个声音有些絮絮叨叨的说道：“他告诉我你会选择我这门课程……”西比尔-特里劳妮教授是一个很瘦的女人，戴着一副巨大的眼镜，使两只眼睛在她的那张瘦脸上大得吓人。
　　她身上戴着一串串念珠、项链、手镯，在灯光下闪闪发亮。
　　“当然。”
　　琼恩一脸平静的点了点头：“在德姆斯特朗，我最喜欢的课程就是占卜课了！”
　　“哦，是么？”
　　特里劳妮教授看起来有些惊讶，她有些遗憾的摇了摇头：“可能我说的话会有些残忍……
　　但是对于占卜这门课程而言、仅仅只有兴趣是不够的；如果你们不具备‘视域’，那我能教你们的东西就很少了……”“我很抱歉，教授，但是……”琼恩顿了顿，继续说道：“在德姆斯特朗，史塔克教授曾经称赞我是他在占卜学课上，见过的最有天赋的学生！”
　　他胡乱编出了一个名字。
　　“什么？”
　　特里劳妮发出了一声惊诧的怪叫。
　　“史塔克教授，德姆斯特朗的占卜课老师，北欧最著名的预言家。”
　　琼恩故意提高了音调：“特里劳妮教授，您该不会没听说过他把？”
　　“怎么可能……”特里劳妮教授连忙摇了摇头，她的声音也下意识的放低：“去年圣诞……
　　我还和他一起吃的饭呢……”“去年圣诞，你不是在霍格沃茨参加圣诞舞会么……”琼恩暗暗想到。
　　不过他并没有当面揭穿特里劳妮的真面目。
　　随着他们的之间的短暂交流，斯莱特林和拉文克劳的学生们，逐渐赶到了……
　　他们几乎坐满了整个教室。
　　占卜课的课程开始了。
　　……
　　“我们今天的课程，是关于水晶球……”“水晶球是一门特别精细的占卜技艺！”
　　西比尔-特里劳妮教授仿佛如同梦游一般，沙哑着讲述道：“你由于们是第一次窥探这深不可测的球体，我不指望你们之中有人看到什么……”“……
　　我们应该从练习放松主观意识和外部的眼睛开始。
　　这样做才能澄清我们的意识，如果我们走运的话，你们之中某些人也许能够在下课之前看到些东西……”“怎么了，帕特里克先生？”
　　特里劳妮教授突然眨了眨眼，目光再度看向了琼恩。
　　“我想，我已经在水晶球中看到了一点未来，教授！”
　　琼恩站起身来，说道。
　　整个教室的目光，几乎都集中在了琼恩身上。
　　同时窃窃私语的声音开始响起……
　　占卜课一向是学生们讨厌的课程，几乎绝大多数人都认为特里劳妮是个老骗子，所以现在、还有接近一半的学生没拿出他们的课本。
　　“哦，是么！”
　　特里劳妮教授看起来有些兴奋：“太好了，试试说来看！”
　　“刚刚在水晶球中，我看到了三件事……”琼恩平静的说道：“也就是三个预言。”
　　“首先，西恩……”琼恩首先看了和自己坐在同一张小圆桌上的西恩-艾弗里：“请你稍后去旧书柜里拿一本《拨开迷雾看未来》时，麻烦拿一本年代近一些的、书页稍微干净一点的……
　　我可不喜欢那种腐烂的纸张味。”
　　西恩-艾弗里看起来有些丈二摸不着头脑。
　　“然后是格林格拉斯小姐……”琼恩继续说道：阿斯托利亚-格林格拉斯抬起头来，用一种惊诧的目光看向琼恩。
　　“麻烦在你待会打碎了第一个水晶球后，小心一些……
　　不要再打碎第二个了……”


第223章 预言天才（第二更)
　　“那么第三个预言呢？”
　　特里劳妮教授有些激动地问道。
　　“很抱歉，教授！”
　　琼恩摇了摇头，一本正经的说道：“命运告诉我，这最后一个预言、得稍后再告诉您！”
　　“好吧，我们尊重命运的选择！”
　　特里劳妮教授点了点头。
　　她开始继续吩咐着学生们，需要排除杂念，盯着水晶球看，从中看到未来……
　　“嗷！”
　　一声怪叫，打断了教室内的平静。
　　“怎么了，艾弗里先生？”
　　特里劳妮教授有些不悦的问道。
　　“这不可能！”
　　西恩-艾弗里有些惊诧的看着他从书包里取出的那本书：“我放在书包里的明明就是《拨开迷雾看未来》……
　　怎么可能带错了！”
　　不过现在艾弗里手里拿着的，却是一本《中级变形指南》。
　　“我想在上课没带书本，是一种对老师很不尊重的表现！”
　　特里劳妮教授沉了张脸，低声说道。
　　“抱歉！”
　　艾弗里连忙灰溜溜的跑到旧书柜那边，拿了一本破旧的《拨开迷雾看未来》。
　　整个教室的目光，顿时集中在了琼恩身上。
　　“他刚刚说了，艾弗里会去旧书柜拿课本的！”
　　拉文克劳的梅琳达-波宾低声说道。
　　琼恩不慌不忙的坐在那里，仿佛全然未察觉其他人的目光。
　　同时他的嘴角掠过一丝不易察觉的笑容……
　　艾弗里当然会带错课本了，因为早晨他在整理书本的时候、琼恩就偷偷给他施了一个“混淆咒”……
　　就是为了现在！
　　“该不会是双簧吧？”
　　蒂芙妮-塞尔温小声说道：“那个帕特里克，他和艾弗里是一个寝室的……
　　会不会是故意窜通好了，欺骗我们的？”
　　塞尔温话音刚落，突然只听到“砰”的一声，仿佛有什么东西摔碎了。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯有些呆呆的坐在那里，她的水晶球刚刚不慎碰到了地上、摔得粉碎……
　　同时她的手指在滴血，刚刚试图阻止水晶球掉到地上，结果手指却被它给割伤了。
　　“你没事吧……”塞尔温连忙扶住她。
　　然后她拿出魔杖，止住她的伤口、同时将地上的那堆碎屑移到垃圾桶了。
　　“抱歉……”阿斯托利亚站起身来，轻声对特里劳妮教授说道：“教授，我不是故意的……
　　只是不小心……”教室内的目光，再一次看向了琼恩。
　　尤其是斯莱特林的学生们，他们眼中的怀疑、似乎消失了个干净。
　　艾弗里好歹是帕特里克的舍友，哪怕仅仅一起呆了不到两天时间，还是有一丁点故意串通好了的可能性。
　　然而阿斯托利亚-格林格拉斯和帕特里克可没有任何关系，他们之间在此之前、甚至一句话都没有说……
　　然而她却将水晶球给打碎了，以她的性格，也很难帮别人做这种事情。
　　所以只有一种可能，那就是——克里斯托夫-帕特里克真的拥有一定的预言能力，他真的能够看到未来。
　　……
　　特里劳妮教授看起来更为兴奋了。
　　“很不错！
　　很不错！”
　　她颤颤巍巍的走到了琼恩面前，说道：“这么多年，我终于看到了一位在预言上的天才……
　　果然、帕特里克，史塔克教授对你的评价、一点都没错！”
　　“有没有史塔克教授这个人，还两说呢！”
　　琼恩心底暗暗想到，毕竟这个名字是他临时编出来的。
　　“那么第三个预言呢？”
　　特里劳妮教授连忙问道：“你之前告诉我，一共有三个预言……”“我很抱歉，教授！”
　　琼恩的声音，一点点变低：“那第三个预言，是关于您的？”
　　“关于我？”
　　特里劳妮教授看起来更有兴趣了：“说来听听！”
　　琼恩缓缓开口道：“在水晶球中，我看到了您的脸庞，在那周围，是一只……”“猎鹰……”琼恩的脸色变得凝重起来，他似乎废了好大的力气、才吐出这个词来……
　　接着，他叹了口气：“教授，您会遭遇一位仇敌！”
　　“我想这并不是一个可靠地预言、亲爱的！”
　　特里劳妮教授摇了摇头：“向我这样优秀的预言家，恐怕不会有什么仇人的，帕特里克！”
　　琼恩却丝毫没有理会她，继续用一种凝重而又不乏尊敬的语气说道：“高塔……
　　教授，您会遭遇人生中最大的困境……
　　您会几乎要失去、您所珍惜的一切……”特里劳妮教授的脸色，似乎越来越难看了。
　　“最后是……
　　太阳……”琼恩看起来似乎松了口气：“我想您很幸运、教授……
　　在最为难的时刻，会有人向您伸出手，将您从深渊中拯救出来！”
　　“够了！”
　　特里劳妮教授低吼道：“帕特里克先生，我想你这不是预言，而是在创造谣言……
　　我不会有什么仇敌，也不会遇到困境，更不会需要别人将我拉出深渊！”
　　“我想这不取决于您，教授！”
　　琼恩一脸遗憾的摇了摇头，同时装出一副神棍的模样：“未来从来不会由任何个人的意志所改变，哪怕她是一位预言家！”
　　“我想我得收回我得话，帕特里克先生!”特里劳妮教授装出一副遗憾的样子：“我原本以为你在预言方面、会很有天赋……”“取决于预言是否成立的，是时间，而非言语。”
　　琼恩平淡的回应道。
　　特里劳妮教授教授脸上的表情，看起来和吃了屎一样。
　　“很好……”她花了十多秒钟，方才吐出这个词。
　　然后她打定主意、决定不再理会琼恩了，大步走上讲台，继续开始讲课。
　　……
　　这节占卜课接下来的时间，几乎没有人还在继续听特里劳妮的讲课了。
　　除了阿斯托利亚之外，全班的所有学生，都不时用眼角的余光、瞟向琼恩所在的方向。
　　同时讨论他的低语声，络绎不绝。
　　“他真的能够预言未来？”
　　“不知道，但是关于艾弗里和格林格拉斯，他都预言正确了！”
　　“我感觉他比特里劳妮那个老骗子要靠谱！”
　　……
　　琼恩的脸上丝毫没有任何慌乱，他依旧做出一副神棍般的表情。
　　眼睛依旧盯着水晶球，嘴里不时念念有词，还不时在羊皮纸上比划着什么。


第224章 禁林中的会面（第三更）
　　PS：为书友狂想者Ⅱ打赏的护法加更。
　　随着铃声的再一次响起，占卜课总算宣告结束了。
　　西比尔-特里劳妮教授停住了她那枯燥而又无趣的课程，然后宣布下课。
　　拉文克劳和斯莱特林的学生们纷纷收拾着东西，开始离开……
　　西恩-艾弗里凑到了琼恩身边，一脸惊叹道：“你是怎么知道的，帕特里克……
　　我自己都没注意我带错书了！”
　　“因为是我对你用的混淆咒啊……”琼恩在心底默默说道。
　　不过明面上，他还是冲着艾弗里笑了笑：“水晶球中，我稍微看到了一点……”“我在水晶球里，只看到了桌子上有一块灼痕。”
　　艾弗里不由叹了口气：“有人把蜡烛弄翻过……
　　看起来特里劳妮这个老骗子说的没错，果然占卜这门课程是需要天赋的！”
　　两人一起走出教室。
　　当路过门口的一张桌子时——阿斯托利亚-格林格拉斯正在对蒂芙妮-塞尔温说道：“我要去一趟校医院，我担心特里劳妮教授的水晶球碎片上会有别的东西，所以我得去找一趟庞弗雷夫人！”
　　她的声音不小、仿佛是刻意的一般。
　　“要我陪你一起去么？”
　　塞尔温关切的问道。
　　“不必了……
　　应该没什么问题！”
　　阿斯托利亚摇了摇头。
　　跟着艾弗里一起，琼恩面无表情的经过她身边。
　　……
　　大厅里人来人往，同时四张长桌上散发出一股香气。
　　“今天中午有猪排！”
　　艾弗里一脸兴奋地喊道。
　　“哦、对了！”
　　琼恩突然想起了点什么：“我的笔记本忘记在占卜课教室！”
　　“那你得赶快！”
　　艾弗里头也不回的跑向斯莱特林的长桌：“晚点估计就被别人吃完了！”
　　匆匆离开了大厅，不过琼恩并没有返回占卜课教室……
　　而是加快步伐、赶往校医院。
　　一路上他一直留意沿路遇到的学生，可惜并没有找到阿斯托利亚。
　　当走到校医院门口时，琼恩突然听到了里面传来的对话声——“只是个很浅的伤口，包扎一下就没什么问题了！”
　　里面传来了庞弗雷夫人的声音：“不过要小心点，你是一名巫师，怎么会被一个水晶球划伤呢……”“好的，夫人！”
　　听到后一个声音，琼恩连忙停下脚步。
　　几十秒后，一个熟悉的身影，从校医院走了出来。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯同样也停住了脚步。
　　校医院的门口只有他们两个人……
　　这是这几天来、他们第一次单独碰面。
　　琼恩在考虑要不要摘下戒指……
　　不过庞弗雷夫人随时可能从里面走出来、学校里随时也可能有学生过来，一旦被他们发现，琼恩就只能考虑使用遗忘咒了。
　　所以，他最终还是放弃了这个想法。
　　“下午下课后，在禁林等我！”
　　阿斯托利亚突然走了过来，然后面无表情的和琼恩擦肩而过：“如果你知道在哪的话！”
　　然后，她头也不回，走向了城堡。
　　……
　　吃午饭的时候，琼恩的心情很不错。
　　尽管猪排已经被其他学生吃光了。
　　这样快乐的情绪一直延续到了下午的变形术课，格兰芬多和斯莱特林一起上的课程。
　　米勒娃-麦格教授还像以往一样严厉。
　　“你们正在进入你们魔法教育的一个重要时期！”
　　她告诉他们，两只眼睛在方方的镜片后面威严地闪着光，“你们的O.W.Ls考试就要临近了——”“O.W.Ls考试不是两年后的事情么？”
　　格兰芬多的科林-克里维小声说道。
　　不过他也只敢小声议论几句了……
　　没有学生胆敢在课堂上对麦格教授进行质疑。
　　这节变形术课的内容，是将一只珍珠鸡变成一只天竺鼠。
　　麦格教授带来了整整一大笼子珍珠鸡……
　　并给每人发了一只。
　　这让教室里变得一片嘈杂。
　　这是一种很麻烦的变形术，琼恩也花了十多分钟，才第一次掌握技巧（暑假在伦敦，他闲着无聊将《中级变形指南》从头到尾看了一遍）。
　　等到课堂结束时，除了琼恩，也仅有格兰芬多的金妮-韦斯莱成功了……
　　不过她那只天竺鼠身上还留着羽毛。
　　麦格教授的脸色看起来并不开心，她向除了琼恩与金妮之外的所有学生布置了家庭作业：“试举例说明，进行跨物种转换时，变形咒必须作怎样的调整。”
　　……
　　接下来的黑魔法防御课，同样不令人愉快。
　　虽然真阿拉斯托-穆迪没有假阿拉斯托-穆迪那么疯狂（说他们是假小巴蒂-克劳奇和真小巴蒂克劳奇也成立）。
　　他们的这节黑魔法防御课在魁地奇球场上度过的，穆迪似乎将这里改装成了一片泥泞的澡泽。
　　用穆迪的话来说，他们需要好好训练伪装、潜行还有体能……
　　才能在与黑巫师的对抗中占据上风。
　　“我们这算是巫师还是盗贼啊……”琼恩在心底默默吐槽道。
　　他倒是并不反对穆迪的观点……
　　毕竟在对付黑巫师方面，疯眼汉穆迪可是行家。
　　不过等到黑魔法防御课结束时，琼恩也累得筋疲力竭了。
　　而且他算得上状态比较好的了，有几个斯莱特林的学生，已经是累得面红耳赤、话都说不出来。
　　好在疯眼汉穆迪在下课时，给每人都使用了清洁咒……
　　不然满身泥泞，他们得去盥洗间洗个澡。
　　……
　　下午的两节课都结束了，琼恩可没忘记中午和阿斯托利亚的约定。
　　阿斯托利亚也应该记得，因为黑魔法防御课一结束，她便不见了。
　　拖着有些疲惫的身躯，他连忙赶往禁林。
　　那片护树罗锅所在的森林，琼恩很快就知道了……
　　而且远远看见它们在树上的身影。
　　琼恩仔细想了想，脱下了手中的铁指环。
　　他第一次以自己的真面目，出现在了霍格沃茨。
　　来到了一棵树边，琼恩轻轻伸出了手，让里面的一只护树罗锅、爬到自己的手上。
　　脚步声从身后响起、渐渐逼近。
　　琼恩回过头来，抿住了嘴唇。
　　“你这样很开心么，哈特先生？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯带有几分哭腔的问道。
　　推荐一下轻语江湖的《奶爸的异界餐厅》：诺兰大陆的混乱之城中，有着一家奇怪的餐厅。
　　在这里，精灵要和矮人拼桌，兽人被严禁喧哗，巨龙只能围坐在餐厅前的小广场上，恶魔甚至需要自己带特制的凳子……
　　但就是这么一家规矩奇葩的餐厅，门口却每天都排着长队。
　　……
　　“吃饭，给钱，不然通通打死。”
　　一个小萝莉在门口踱着脚步，奶声奶气的说道，一旁五六米高的巨龙不禁打了个寒颤。


第225章 当然是选择原谅他了（第一更）
　　“你这样很开心么，哈特先生？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯带有几分哭腔的问道。
　　她停在了距离琼恩十多码的一棵柳树边；一滴滴泪珠，在她那长长的眼睫毛上滴到了地上。
　　琼恩只感觉自己的呼吸变得急促起来，他朝前走了几步。
　　“抱歉！”
　　他咬住了嘴唇，说道。
　　“就这些么？”
　　阿斯托利亚哽咽着说道：“骗了我几个月，说一声道歉就够了，对么？”
　　琼恩顿时僵在那里。
　　他有点不知道该说什么好！
　　“……
　　当听说你的死讯时，你知道我有多伤心痛苦么……”两行热泪顺着阿斯托利亚的腮边而流，两眼红肿，泪水莹眶，满脸写满了委屈。
　　“我很抱歉……”“……
　　为什么不提前告诉我呢，为什么要在之后几天、才写信给我……
　　之后你为什么不打开那面镜子，为什么几个月都不愿意和我联系一下……”她呜咽着，继续哭诉道：“为什么你又要回到霍格沃茨，难道你想又骗走一次我的心么？”
　　“对不起……”琼恩轻声说道，突然间他感受到了一阵剧痛，惹不住喊道：“哎哟！”
　　是手上的那只护树罗锅，它似乎也和阿斯托利亚同仇敌忾一般，狠狠地咬了琼恩一口——然后，它飞快的逃离了琼恩的手中，逃到了一边的柳树上，还朝着琼恩龇牙咧嘴、张牙舞爪。
　　琼恩捂住手，上面有一串护树罗锅留下的血痕。
　　阿斯托利亚抬起头来，先前还哭的梨花带水的脸上，露出了几分担忧之色；她忍不住朝着琼恩这边走了两步。
　　琼恩咬了咬牙，他鼓起勇气、然后直接奔向了女孩。
　　在她还没来得及逃走之前，琼恩一把将她拥入怀中。
　　……
　　泪珠就像没有关紧的水龙头，滴落在衣襟上。
　　琼恩感觉自己的右肩，都快湿透了。
　　不过他没有说话，而只是将她紧紧地抱在怀里，同时轻轻抚摸着她那淡金色的秀发。
　　这样安慰着、直到她的呜咽声渐渐停息，她的情绪也似乎渐渐平复。
　　“真是抱歉……”琼恩轻声说道：“但……
　　这都是邓布利多教授的计划！”
　　他已经决定，为了安慰面前的少女，就将所有的锅都甩给邓布利多。
　　“神秘人真的回来了？”
　　阿斯托利亚有些难以置信的问道。
　　“是的！”
　　琼恩点了点头：“神秘人的归来、甚至也是邓布利多计划的一部分……
　　很抱歉、不能告诉你更多这方面的细节；但是当时的我，却不慎卷入了这个计划……”琼恩简要的将上学期发生的事情，告诉了阿斯托利亚。
　　当然一些特别重要的信息，他还是保密了的、或者尽可能一带而过。
　　“难以想象……”阿斯托利亚的表情，看起来有些害怕。
　　“那时候我别无选择……”琼恩叹了口气：“只能将一位隐藏着的食死徒，变成了我的模样，然后、神秘人当着哈利-波特的面杀死了他！”
　　“而在表面上看，是我死了，被神秘人杀害了。”
　　“这种情况下我无法再露面了，所以我只能去了一趟瑞典、又去了一趟法国，换了一个身份！”
　　琼恩继续解释道：“当然了，在邓布利多教授的帮助下。”
　　“邓布利多本来不希望我将我还活着的消息、告诉任何人的……
　　但是我放心不下你、所以我派福克斯给你写了一封信……
　　因为我相信你，你肯定会为我保密的！”
　　琼恩敏锐的感觉到，怀中阿斯托利亚的身体、微微一颤。
　　“除了你之外，没有任何人知道这件事……
　　无论是老师还是学生。”
　　“我也没有告诉任何人！”
　　阿斯托利亚幽幽的说道：“哪怕是姐姐和母亲，她们都不知道那封信的内容。”
　　“谢谢！”
　　琼恩将少女搂的更紧了一些。
　　……
　　经过了这么一番解释，阿斯托利亚的怨气，似乎消失了大半。
　　“那你为什么还要回霍格沃茨！
　　“她轻声问道，言语中、已经没了太多责怪之意。
　　“因为我心里放不下你，所以我回来了！”
　　琼恩明确的表示道，同时他也补充了一句：“当然了，也放不下霍格沃茨其他的一切！”
　　阿斯托利亚的脸上，第一次浮现出一缕难以察觉的笑容。
　　“那么你呢？”
　　琼恩连忙问道：“你是怎么发现我的？”
　　“因为当我知道四年级会多一个交换生时，我就猜到有可能是你！”
　　阿斯托利亚解释道：：“从你刚到霍格沃茨，我就一直在偷偷观察你……”“……
　　你的样子，可不像是一个第一次来霍格沃茨的学生；而且你还在有意避开我的眼神……”“……
　　然后第二天，我让乔格林给你写了封信！”
　　阿斯托利亚的脸上露出几分得意的神色：“我让它寄给琼恩-哈特，它结果直接送给你了，它对你的气味那么熟悉、可绝不会犯错！”
　　琼恩突然想起了昨天早晨，收到的那封没有任何内容的信。
　　没想到居然是阿斯托利亚用猫头鹰来试探他的。
　　“你为什么到了霍格沃茨，还要瞒着我？”
　　阿斯托利亚质问道。
　　“因为我不知道该如何面对你！”
　　琼恩老老实实的回答道：“我不知道该怎么和你解释，我也不知道你会不会原谅我……”“哼，虽然你的行为很过分、非常非常过分……”阿斯托利亚歪着脑袋，躺在琼恩的怀里：“……
　　但我仔细想了想，还是决定原谅你了！”
　　“谢谢！”
　　琼恩松了口气。
　　他用衣袖轻轻擦了擦阿斯托利亚脸上的泪痕：“以后别哭了，眼睛都哭肿了！”
　　“还不是因为你么……”“我发誓，以后不会再出现这种事了！”
　　看着阿斯托利亚由晴转阴的眼神，琼恩连忙喊道。
　　“希望你可以记住今天的话！”
　　阿斯托利亚抓住琼恩的手，看着手指上被护树罗锅咬伤的伤口；她连忙取出一瓶白鲜和一卷绷带，将白鲜涂在了伤口上，又用绷带细细包扎着。
　　小心的将伤口包扎好，阿斯托利亚突然冷哼了一声。
　　“而且，我觉得也该给你留点教训！”
　　然后她突然低下头，咬住了琼恩的手臂……
　　今天回来的比较晚，更新的也比较迟，抱歉……


第226章 一个忠告（第二更）
　　琼恩并没有和阿斯托利亚一起离开禁林。
　　毕竟他的新身份克里斯托夫-帕特里克，和阿斯托利亚-格林格拉斯之间、理论上是两个完全的陌生人。
　　在阿斯托利亚先离开禁林后，过了十分钟，他方才走出了禁林。
　　手指上和手臂上都绑了几节绷带，再加上先前的黑魔法防御课上就已经累得气喘吁吁……
　　所以现在，他看起来有些狼狈。
　　……
　　拖着疲惫的步伐，琼恩走进了城堡。
　　他准备先去一趟八楼的有求必应屋，然后晚点再会斯莱特林的公共休息室。
　　不过当他路过三楼时，突然看到一个身影从多洛雷斯-乌姆里奇教授的办公室里走了出来。
　　对方的样子看起来比琼恩还要狼狈，左手捂着右手、而右手上盖有一张纸巾，纸巾上面依稀能看到点点血迹。
　　琼恩皱了皱眉头，他突然有了个主意。
　　他装出一副大惊小怪的样子、惊讶的喊道：“哈……
　　哈利-波特？
　　大难不死的男孩？”
　　哈利-波特皱了皱眉头，花费了一点时间才认出琼恩的“身份”——似乎是来自德姆斯特朗的交换生，斯莱特林的新生，四年级学生……
　　听卢娜说，他似乎是和赫敏一样的优等生，尤其在占卜课上、表现的很厉害。
　　“你好。”
　　哈利有些冷淡的和他打了个招呼。
　　对于斯莱特林的学生，他一向没什么好感。
　　不过对方似乎还不清楚斯莱特林和格兰芬多之间的传统矛盾，也可能没怎么读过最近的《预言家日报》、不知道哈利的身份已经由“大难不死的男孩”变成了“自恋狂+妄想症+杀人犯”了……
　　他热情的朝着哈利伸出手来：“克里斯托夫-帕特里克，很高兴见到你，波特先生！”
　　伸手不打笑脸人，哈利只得伸出左手、和这位帕特里克先生握了握手。
　　同时他也难得感受到一点欣慰……
　　自从《预言家日报》的那些糟糕的报告后，已经很少有人还在用这种语气、和他问候与交流了。
　　虽然他只是个斯莱特林。
　　……
　　两人似乎是顺路，一起朝着城堡的八楼走去。
　　“你的右手怎么了？”
　　克里斯托夫-帕特里克一脸关切的问道。
　　“没什么……”哈利连忙将纸巾遮盖的右手上的伤口。
　　哈利以前曾经认为，他不可能恨世界上的哪个老师比恨斯内普更厉害……
　　可是现在他不得不承认为斯内普找到了一位青出于蓝的竞争对手：多洛雷斯-乌姆里奇。
　　这个女人，她是一个邪恶的、变态的、疯狂的……
　　难以用语言来形容的怪物。
　　不过这种情绪，哈利自然不会在一个陌生人面前表现出来。
　　“没什么……
　　刚刚被一片玻璃割伤了而已！”
　　哈利佯装出一副无所谓的样子，说道。
　　“建议你用点白鲜，治疗效果不错、不会留下疤痕！”
　　帕特里克提醒道。
　　“好的，谢谢！”
　　哈利点了点头：“你的手臂怎么了？”
　　“被一条蛇给咬了！”
　　帕特里克耸了耸肩：“刚刚在禁林的时候。”
　　“好吧……”哈利也提醒了一句：“禁林里有不少猛兽，进去的时候要小心点！”
　　“嗯，谢谢！”
　　帕特里克也点了点头。
　　两人就这样有一句没一句的聊着……
　　哈利突然想到了昨天昨天卢娜对这位新生的评价，忍不住问道：“听说你在占卜学上的造诣不错？”
　　“是啊！”
　　帕特里克点了点头：“不过你们学校的占卜学老师，叫特什么来着……
　　她是个大骗子！”
　　这一席话，倒是深得哈利-波特的认同。
　　“特里劳妮？”
　　他连忙补充道。
　　“没错……
　　很难想象这样一位毫无预言能力的女巫，居然也能在霍格沃茨当老师！”
　　帕特里克毫不客气的评价道。
　　“说的不错！”
　　哈利连连点头，一想到特里劳妮在每节占卜课上，都要花费半节课的时间预言哈利会死于非命，哈利就为此感到愤怒。
　　“那你能为我做出一点预言么？”
　　他开玩笑式的说道：“特里劳妮教授可是经常说我会死于非命的！”
　　“好啊！”
　　帕特里克微笑着点了点头：“伸出你的手来！”
　　……
　　继续打量了一眼哈利的手，克里斯托夫-帕特里克沉思了片刻，然后开口道：“首先你不会早死、而是可以长命百岁，并且会有三个孩子！”
　　“你在开玩笑么？”
　　哈利笑着问道。
　　“当然不是！”
　　帕特里克一脸严肃的点了点头：“你的生命线和生育线就是这么告诉我的！”
　　看着对方那严肃的表情，哈利连忙点了点头。
　　“有点意思！”
　　帕特里克突然皱了皱眉头，然后喃喃道。
　　接着，他从口袋里取出了一颗水晶球，停下脚步、仔细观察了一番。
　　哈利有些丈二摸不着头脑，陪着他也停了下来。
　　“我看到了一件很有意思的事情！”
　　帕特里克微笑着说道：“我看到了你在写信……
　　写给将你受伤的事情，告诉你的一位长辈？”
　　“长辈？”
　　哈利诧异的问道。
　　“你父母应该有兄弟姐妹吧，差不多就是这样的亲属……”帕特里克提醒道。
　　“我只有一个姨妈！”
　　哈利老老实实回答道。
　　“如果只有她一个的话，那就是写给你姨妈了！”
　　“这不可能！”
　　哈利顿时连连摇头，他几乎不能想象，他会给佩妮姨妈写信，告诉她自己被乌姆里奇关了禁闭、并在手上刻了一行字……
　　对方却做出了一副爱信不信的表情。
　　“给你一个忠告吧，波特！”
　　他继续神秘兮兮的说道：“虚幻中所看到的，或许是真实的，但也会是虚假的……
　　当你沉浸其中，必然深受其害。”
　　……
　　哈利还想询问些什么。
　　“克里斯托夫？”
　　远处突然传来了德拉科-马尔福的声音。
　　他刚好从古代如尼文课的教室出来……
　　而哈利和帕特里克正好在正对着那间教室的、六楼的楼梯口。
　　哈利可不想让马尔福看到自己的手，他连忙匆匆跑开了。
　　只听到楼梯口处，帕特里克似乎在和马尔福交谈。
　　那边还传来了马尔福指责的声音：“你怎么和波特这种人混在一起了？”
　　推荐一本《新时代导师》，穿越到一个欣欣向荣的魔法世界。
　　即使累死在奥术实验室，也要挥舞着论文稿子，用高昂的声音呐喊出：“信息时代，我来开创！”


第227章 细思恐极的哈利（第一更）
　　“克里斯托夫，你怎么和波特这种人厮混到一起了？”
　　德拉科-马尔福走到了琼恩身边，用带有几分责备的语气、质问道。
　　“波特……
　　那不是哈利-波特么？”
　　琼恩仿佛丝毫没有察觉马尔福脸上的异样，而是装出一副兴奋地表情：“传说中击败了神秘人的、大难不死的男孩……”“……
　　在德姆斯特朗我就听到过他的名字了，去年的三强争霸赛，他甚至……”琼恩突然眨了眨眼，疑惑的望向马尔福：“怎么了，德拉科？”
　　德拉科-马尔福仿佛和看傻子一样、看了一眼琼恩。
　　他挥了挥手，示意琼恩跟上，然后带着琼恩、一直来到了六楼的走廊中一个没什么人的角落处。
　　“那都已经是过去式了！”
　　马尔福警惕的扫视了一眼周围，压低了声音、说道：“而现在，时代变了！”
　　“那个……
　　德拉科……
　　我不太明白……”琼恩装出一副困惑的表情。
　　“当然，你来英国还没几天。”
　　马尔福反问道：“我想你没有看《预言家日报》的习惯吧？”
　　“不，我有。”
　　琼恩摇了摇头：“不过我一般只看一眼《预言家日报》的头条新闻。”
　　“这就对了！”
　　马尔福的脸上露出一丝坏笑：“如果你仔细看看每天的《预言家日报》，尤其是其中的一些小版面，就会明白事怎么回事了……”“能解释一下么……”琼恩试探着问道。
　　“总而言之，波特和邓布利多已经从神坛上摔了下来……
　　这对我们而言、是最好不过的消息了！”
　　马尔福一脸严肃的说道。
　　“我还是不太明白……”琼恩依旧是一脸困惑的摇了摇头。
　　“你只需要记住，离波特和他的朋友们远一点就对了！”
　　马尔福轻声提醒道：“他们迟早有一天，我得到清算的……
　　而我们，会成为这个世界的统治者！”
　　马尔福的声音几乎是越说越低，最后他几乎凑到了琼恩耳边：“有些事情不方便在霍格沃茨里说，等十月初第一次去霍格莫德的时候，在三只扫把我们会有一次聚会，到时候我邀请你一起过来……”“聚会？”
　　琼恩继续好奇的问道。
　　“只属于我们自己人的聚会！”
　　马尔福拍了拍琼恩的肩膀：“艾弗里他们还不太信任你……
　　不过我想我会说服他们的，像你这样的外国友人，显然是很好的发展对象……”说完，马尔福神秘兮兮朝着琼恩点了点头，然后独自走下了楼梯。
　　琼恩只觉得自己听的是一愣一愣的。
　　不过他还是猜到了德拉科-马尔福的意思——自己，这回是真要打入敌人内部了？
　　……
　　另一边，拖着颓废的步伐，哈利波特走上了八楼、回到了格兰芬多的公共休息室。
　　不过在公共休息室的门口，他看到了拿着扫把正在附近转悠的罗恩-韦斯莱。
　　“你在做什么？”
　　哈利好奇的问道。
　　罗恩的脸顿时红了起来：“我准备试试……
　　准备去试试参加格兰芬多魁地奇队的守门员选拔！”
　　“这个主意太棒了!如果你能进入球队，真是再好不过了！”
　　哈利有些激动地喊道：“对了罗恩，你的守门技术如何？”
　　“还好吧……”罗恩下意识的岔开话题：“在乌姆里奇那里关禁闭怎么样?
　　她叫你做什么了?”
　　哈利迟疑了一刹那，说：“写句子。”
　　“那倒不算太糟糕，是吧?”
　　罗恩说。
　　“是啊。”
　　哈利说。
　　两人一起走进了公共休息室。
　　赫敏-格兰杰也回到了格兰芬多的公共休息室，她正在这边等着他们……
　　同时她敏锐的发现了哈利手上的异样：“哈利，你的手怎么回事？”
　　“只是划伤了而已……”哈利下意识的将手往后藏。
　　可是赫敏一把抓住哈利的胳膊，把哈利的手背拉到她的眼前，她呆呆地望着刻进皮肤里的、血红色那一行字……
　　“我不可以说谎。”
　　“那个老母夜叉！”
　　赫敏颤抖着咒骂道：“她不正常!哈利，去找麦格说说这个情况!”“我不知道麦格教授能否有能力管束她……”哈利摇了摇头。
　　“邓布利多，那就告诉邓布利多!”“不。”
　　哈利淡淡地说。
　　“为什么不?”
　　赫敏不解的问道。
　　“他需要考虑的事情太多了。”
　　哈利随便找了个理由。
　　老老实实的在女贞路四号呆了几个月、根本无法了解外界发生的事情……
　　这让哈利从心底，对邓布利多产生了一点怨恨。
　　所以他不愿意将这件事告诉邓布利多。
　　“那么……”赫敏迟疑了片刻，她提议道：“给西里斯写一封信吧，哈利！”
　　“啊？”
　　“西里斯有权知道真相……
　　而且我们得问问他海格到底去哪了、什么时候回来；还有我们不知道这个乌姆里奇到底是不是食死徒、或者是不是被神秘人用了夺魂咒！”
　　赫敏语速飞快的说道。
　　哈利仔细想了想，最终还是点了点头。
　　……
　　用比较隐晦的言辞，哈利给他的教父西里斯-布莱克写了封信。
　　毕竟穆迪告诉过他们写信时千万要小心，一位他们不能保证猫头鹰是否被人半路截走。
　　在信中，他告诉了西里斯他在乌姆里奇办公室里的遭遇，同时询问他何时才能再见到海格。
　　写完了这封信，将其绑在了海德薇的脚边……
　　看着猫头鹰飞走的背影，哈利突然想到了几个小时前、他听到的一句话——“我看到你在写信……
　　将你受伤的事情，写信告诉你的一位长辈。”
　　长辈……
　　等等自己的长辈似乎不仅仅只有佩妮姨妈一个人。
　　还有……
　　自己的教父，西里斯-布莱克！
　　这样也就意味着……
　　帕特里克的预言，其实是正确的。
　　哈利的手突然微微一颤。
　　“怎么了，还疼么？”
　　一旁的赫敏，正拿出了一瓶白鲜，小心的将白鲜涂在哈利手上的伤口上……
　　她以为是自己粗暴地动作、弄疼了哈利，连忙停住了手。
　　“……
　　没，没什么！”
　　哈利故作镇定的笑了笑。
　　他的后背，已经被汗水浸湿。


第228章 霍格沃茨高级调查官（第二更）
　　接下来的几天时间里，琼恩在霍格沃茨的生活相当平静。
　　魔法史课、天文课以及古代如尼文这三门课，和往年没什么区别……
　　除了一起上课的同学，出现了点小小的变化外。
　　不过在上魔药课的时候，琼恩刻意留了个心眼。
　　他在魔药课上的新搭档是蒂芙妮-塞尔温，而阿斯托利亚的搭档变成了玛德莲娜-亚克斯利。
　　琼恩在魔药课上，表现的和普通斯莱特林学生一样、或许比他们稍微好一点点……
　　由于他是斯莱特林的学生，西弗勒斯-斯内普教授也没怎么过于苛责他。
　　琼恩主要是担心，如果表现的水准过高的话、会引起斯内普这个老牌卧底的怀疑。
　　毕竟斯内普可不像普通的老师们一样、随随便便就能蒙过去的。
　　重返霍格沃茨的第一个星期就这样即将结束了。
　　一方面和各位同学相处的很融洽，另一方面也得到了阿斯托利亚的谅解……
　　唯一琼恩有些不太理解的是，邓布利多居然还没有联系他。
　　他原本以为分院仪式后的当晚，就要去一趟邓布利多校长的办公室、给自己安排任务呢。
　　不过这也是好事，至少不会惹上什么麻烦。
　　如果可以的话，琼恩宁愿邓布利多这个学期都不要找他。
　　这样他自己可以放心在霍格沃茨，经营克里斯托夫-帕特里克这个新的身份了。
　　……
　　星期天的晚上，琼恩打开《预言家日报》的时候，看到了头版头条很醒目的新闻。
　　首先映入眼帘的，是多洛雷斯-乌姆里奇的照片；只见这只粉红色的老癞蛤蟆满面笑容，不时朝着周围点头。
　　上面是标题：“魔法部寻求教育改革，多洛雷斯-乌姆里奇被任命为霍格沃茨魔法学院第一任高级调查官。”
　　下面的正文则是：“魔法部部长康奈利-福吉先生对霍格沃茨的现状高度重视，并且日益感到不安。
　　考虑到尽显老态的阿不思-邓布利多校长最近昏招频出，很多魔法部官员和学生家长们，都认为学校正朝着糟糕的方向发展。
　　一个星期前的8月30日，魔法部刚刚通过了《第二十二号教育令》……
　　确保如果霍格沃茨魔法学院出现了一个空缺位置，魔法部有权推荐一个合适的人选。
　　多洛雷斯-乌姆里奇女士因此被推荐为霍格沃茨的保护神奇动物课教师。
　　这位美丽而又尽职尽责的女教师，仅仅接任该职位一个星期的时间，就受到了许多学生家长们的认可与支持……
　　并且她及时的向部长提供霍格沃茨的情况，那里真实状况，比起我们想象中还要糟糕。
　　而于格林尼治时间今天早晨9点，魔法部的《第二十三号教育令》通过表决而正式生效，并产生了“霍格沃茨高级调查官”这一全新的职位。
　　霍格沃茨高级调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准；乌姆里奇教授在其教职之外被授予这一职位，我们很高兴地告诉大家她已经欣然接受。”
　　魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学生家长的热烈支持。
　　“当知道霍格沃茨会重回正轨，我总算安心多了。”
　　现年四十一岁的卢修斯马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸里谈道：“我们许多关心自己孩子切身利益的人最近几年一直为邓布利多的古怪决策忧心忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这一局面，感到十分欣慰。”
　　当然人们还纷纷传言，阿不思邓布利多，一度曾是国际魔法师联合会的主席和威森加摩的首席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。
　　一些魔法部官员提议另请高明，让饱受学生与学生家长们喜爱的多洛雷斯-乌姆里奇教授，担任霍格沃茨校长。
　　该提议由于威森加摩的元老格丽西尔达-马克班斯和提贝卢斯-奥格登的强烈抗议，而最终作罢。”
　　……
　　放心了手中的《预言家日报》，琼恩陷入了短暂的思索：看起来一切都回归正轨，乌姆里奇会和原著中一样，担任霍格沃茨高级检察官了。
　　哪怕她现在是保护神奇动物课教授，而非黑魔法防御课教授。
　　不过这和自己也没什么关系，自己又不会莽上去、直接顶撞乌姆里奇。
　　邓布利多也一样，哪怕乌姆里奇在学校里再怎么作，他也一直没将她放在眼里、更没有主动去招惹她。
　　毕竟在这种情况下，伏地魔和食死徒才是真正的敌人；魔法部那些人、不过是不明真相的群众罢了。
　　所以邓布利多一直选择忍让，不与魔法部产生正面冲突，以避免造成不必要的损失。
　　真相迟早有大白的一天，届时就可以对福吉以及乌姆里奇进行清算了……
　　一边思索着，琼恩一边将那张《预言家日报》丢进壁炉的火焰中，看着乌姆里奇那张可笑的脸、在烈焰中燃烧。
　　“你在烧什么呢？”
　　蒂芙妮-塞尔温正好这时也走进了斯莱特林的公共休息室，来到了炉火边。
　　“没什么啊！”
　　琼恩微笑着说道：“一张看完了的报纸而已，主要是为了——”看着壁炉，他的脸色微微一变。
　　琼恩拿出了魔杖，轻轻一挥……
　　壁炉中的火焰猛然冒出，然后变成了一条火焰巨蛇，在公共休息室内飞舞了几圈，搏得了阵阵掌声。
　　“真漂亮！”
　　塞尔温一边拍着手，一边赞叹道。
　　“还行吧！”
　　琼恩看起来有些不好意思，连忙站起身来，走出了斯莱特林的公共休息室。
　　与此同时，壁炉里的报纸，也彻底化为灰烬。
　　那只火焰巨蛇，也跟着他飞出了公共休息室。
　　……
　　地下室的走廊中，由于天色已晚，一片寂静。
　　火焰巨蛇渐渐熄灭，最后居然变成了一只鲜红色的大鸟。
　　“你怎么会在这里！”
　　琼恩压低声音，怒斥道。
　　刚刚在炉火里看见福克斯时，简直把他吓了一跳……
　　还好旁边没有其他人，塞尔温也没有注意到壁炉里的东西。
　　不然被那些斯莱特林的学生们看到一只凤凰和他厮混在一起，那可就跳进霍格莫德湖都洗不清了。
　　PS：今天只有两更，明天会有一次小爆发！
　　另外推荐一下七只跳蚤的《诸天最强大佬》燃烧气运，可以穿梭诸天，楚毅睁开眼便发现自己躺在净身房里，一个老太监拿着一把刀子冲着自己胯下比划着……


第229章 被监视的城堡（第一更）
　　福克斯已经完全长大了，和琼恩第一次见到她一样。
　　现在的她，身上已经看不到之前那样黑色或者灰色的痕迹；体型也几乎有一只天鹅般大小。
　　虽然在智商上，似乎和以往相比、并没有什么变化……
　　福克斯轻巧的飞到了琼恩身边，金灿灿的长喙已经伸进了琼恩的口袋……
　　不过她似乎没有发现熟悉的草药包，有些郁闷的又缩了回来。
　　“有什么事么？”
　　琼恩连忙问道。
　　福克斯朝着琼恩眨了眨眼，然后金色的长喙凑到了琼恩的耳边。
　　接着，琼恩只听到了邓布利多的声音：“有空的话，可以到我的办公室来一趟！”
　　声音仿佛从很远之外传来一样，不过却非常清晰。
　　琼恩忍不住撇了撇嘴。
　　你说这么简单的信息，让只猫头鹰送过来不就可以了么……
　　非要叫福克斯送过来，要知道自己可是在斯莱特林的公共休息室啊，这只蠢鸟一下子窜到壁炉中、差点让自己给露馅了。
　　而且这么一大晚上，要自己从地下室跑去城堡八楼的校长办公室？
　　万一半路上碰到费尔奇怎么办；就算碰不到费尔奇，碰到个乌姆里奇影响也不好啊！
　　埋怨归埋怨……
　　琼恩已经准备出发前往八楼了。
　　不过福克斯飞到了他面前、拦住了他，似乎在向他暗示些什么。
　　琼恩灵机一动，小声问道：“你是要带我过去？”
　　凤凰点了点头。
　　她背过身来，将她那长长的尾巴对准了琼恩，然后拍动着翅膀。
　　火光出现在了她的身边……
　　琼恩连忙伸手，拽住了那只尾巴。
　　然后，仿佛被什么东西拖住了似的……
　　面前一片混乱，只能看见金色与红色的混合一片……
　　……随着面前景象的突变，琼恩发现自己又来到了椭圆形的校长办公室——那面挂满了男女校长画像的墙边。
　　“哦，一个斯莱特林？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长那熟悉的声音，在琼恩面前响起；他看起来有几分激动。
　　同时这位老校长的画像，直勾勾的看着琼恩胸前那只小蛇的标记。
　　“我想你可能会很遗憾，布莱克校长！”
　　琼恩朝着他笑了笑，然后摘下了铁指环。
　　“是你啊，小子！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长的语气，听起来有些遗憾：“我忘记你这张脸长啥样了。”
　　“去吧，琼恩！”
　　一边的戴丽丝-德文特校长一把推开了菲尼亚斯-布莱克，然后指了指后面：“邓布利多教授在等你呢。”
　　琼恩点了点头，绕过了这堵墙，来到了校长办公桌前。
　　福克斯已经回到了一边的凤凰栖木上，她将头缩进了一只翅膀下，看起来有些困倦。
　　而阿不思-邓布利多校长，正安稳的坐在他的办公桌前。
　　邓布利多的手里拿有一份《预言家日报》，其内容恰好是琼恩不久前刚刚看到的那张——也就是乌姆里奇被任命为霍格沃茨高级检察官的那一页。
　　“在学校过的还习惯么？”
　　抬起头来的邓布利多教授，温和的问道。
　　“还好吧……
　　毕竟我在这边已经呆了三年了。”
　　琼恩回答道：“你呢，邓布利多校长？”
　　“还算不错吧！”
　　邓布利多显然没有说实话，他的模样多了几分老态，而且看起来有些疲倦。
　　显然由于伏地魔的归来，他这段时间非常忙碌。
　　……
　　邓布利多轻声说道：“琼恩，我很抱歉这么一晚上叫你过来，但是这是最谨慎的方法！”
　　“最谨慎的方法？”
　　琼恩不由皱了皱眉头：“教授，您的意思是？”
　　“抓住了！”
　　“又是一只，把它丢出去！”
　　“喵……
　　喵……
　　喵……”就在这时，琼恩听到了身后传来的嘈杂声。
　　几位画像上的校长，包括德文特、布莱克还有福斯特都拿出了魔杖；而在他们面前的，是一只全身上下都被布条给绑住的小猫。
　　“进几天，已经有好几只这样的小猫试图从画像上闯入我的办公室了！”
　　邓布利多微笑着说道：“看起来我们新任的高级检察官，对于我每天的日常生活很感兴趣！”
　　“乌姆里奇……
　　她在监视您？”
　　琼恩神情严峻的问道。
　　他想起了前世的记忆中、乌姆里奇办公室里，那一个个上面画有各种类型猫咪的装饰盘。
　　“恐怕是监视整个城堡，整个城堡的画像里、可以找到很多这样的小猫！”
　　邓布利多解释道：“当然了，主要的监视对象还是我、米勒娃以及哈利这样的‘高危对象’！”
　　琼恩不由松了口气……
　　还好最近的一个星期，自己在城堡里的表现都很正常，没有什么异样的举动。
　　他也明白为什么邓布利多不让猫头鹰写信、叫自己去校长办公室了。
　　那样一来猫头鹰可能被劫持，二来自己进入校长办公室时、可能会被乌姆里奇的那些小猫所发现。
　　乌姆里奇好歹是从最底层，一步步爬到魔法部副部长的位置的……
　　手段和心机都很深，并没有想象中那么简单。
　　所以以后，可能要更加小心一点了。
　　……
　　“找我有什么事么，教授？”
　　琼恩继续问道。
　　“一是建议你在学校中表现的更为谨慎一些。”
　　邓布利多平静的说道：“尤其是不要轻易取下那枚戒指。”
　　“我明白！”
　　琼恩点了点头。
　　“第二么……”邓布利多继续说道：“我听说你和你的那些斯莱特林同学们，相处的还算融洽？”
　　“还行吧……”“我想他们之中的很多人，因为父辈的关系，会倒下错误的那一边！”
　　邓布利多神情严峻的说道：“这毫无疑问是我的过失，我想作为一名校长、我没有完全履行好自己的职责，没有教育好他们！”
　　“我想是有这个可能！”
　　琼恩联想起了马尔福给他提到的、那个小团体。
　　“所以，我希望你可以帮助一下他们……
　　至少别让他们陷得那么深……”邓布利多叹了口气：“很多年前，我已经见识过不少像这样的悲剧了！”
　　“我想我会的，教授！”
　　琼恩郑重其事的点了点头。
　　“好的，谢谢！”


第230章 高级检察官的职责（第二更）
　　第二天，也就是星期一的上午。
　　琼恩原本以为要到第二节保护神奇动物课上，才会看到他们的新任高级检察官。
　　没想到在草药课上、课才上了一半——他们正在斯普劳特教授的带领下，用龙粪给温室里的泥土施肥时；那只粉红色的癞蛤蟆，突然闯入了温室。
　　“教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上面通知了调查你上课情况的日期和时间！”
　　乌姆里奇直接走到了斯普劳特教授身边，用那种嗲嗲的少女音说道。
　　同时她有些嫌弃的看了一眼斯普劳特教授满是补丁的厚帽子和满身的泥土。
　　“当然。”
　　波莫娜-斯普劳特教授用平静而又简洁的语气回答道。
　　乌姆里奇点了点头，示意她继续上课。
　　斯普劳特教授也并没有再理会她，一边看着学生们用龙粪施肥、一边告诉他们授粉的几种技巧。
　　琼恩眼角的余光一直注意着乌姆里奇……
　　她一直在东张西望，听着斯普劳特教授讲课时、似乎眼色有些迷离，看来斯普劳特这节课讲的内容、对她而言有些超纲。
　　乌姆里奇也明智的没有打断斯普劳特教授的讲课。
　　一直到她讲课完毕、学生们开始拿着密封的纸袋采集花粉时，乌姆里奇才凑到斯普劳特教授的身边。
　　“你在霍格沃茨任教多长时间了?”
　　乌姆里奇教授问道。
　　“今年九月刚满三十六年。”
　　斯普劳特教授冲着她礼节性的笑了笑。
　　乌姆里奇教授在她的笔记本上记了几笔。
　　“是邓布利多聘用你的？”
　　乌姆里奇有些好奇的问道。
　　“是的！”
　　斯普劳特教授点了点头：“当时我刚从霍格沃茨毕业没几天……
　　他写信告诉我布鲁斯特教授准备退休了，问我愿不愿意接替她的位置，然后我就来霍格沃茨了……”“你是国际草药协会的名誉会员，并且曾经在《巫师与草》杂志上、发表过七篇文章，对么？”
　　乌姆里奇继续问道。
　　“是的……”斯普劳特教授点了点头：“那都是我这些年的研究成果！”
　　“你将在十天之内收到对你的调查结果……”乌姆里奇最后放下了手中的羽毛笔和笔记本，说道。
　　“好的，谢谢！”
　　……
　　草药课之后，便是保护神奇动物课了。
　　这节课他们不再在海格的小屋旁边上了，乌姆里奇将他们带到了城堡三楼、一间空闲的教室里。
　　教室里的桌椅上，依稀残存着少量的灰尘。
　　“上午好，同学们？”
　　“上午好，乌姆里奇教授！”
　　有了之前的经验，所有的学生都几乎用尽最大的力气、喊了出来。
　　乌姆里奇有些满意的点了点头：“很不错！”
　　“我们这节课讲述的内容是关于马人……
　　请将你们的《神奇动物在哪里》一书翻到126页！”
　　“这种怪物腰部以上是人，一般有着红色的头发和胡子，但腰部以下却是棕红色的发亮的马身，后面还拖着一条长长的红尾巴。
　　“魔法部却仍旧依据神奇动物管理控制司第十五条法令第二款，认为马人是具有“接近人类智力”的魔法生物。
　　然而对于那些马人们而言，它们却令人惊讶的认为、魔法部的恩赐是一种羞辱！”
　　“神奇动物管理控制司自1947年以来、设有马人联络办公室这一部门，但实际上几乎没有马人使用它。”
　　乌姆里奇顿了顿，继续说道：“事实上，‘被送到马人联络办公室’已经成了神奇动物管理控制司里的一则内部笑话，意思是所提到的那个人即将被开除。”
　　乌姆里奇提到马人时，无时无刻不带有一种高高在上的语气。
　　“毫无疑问，就我个人认为，马人应该被更为严格的控制……
　　它们应该被圈养到狭小的空间内，挂上牌子、确保它们不会误伤他人……”……
　　又是一节将其无趣的保护神奇动物课。
　　以前海格教授还是格拉普兰教授甚至凯特尔伯恩教授，都会带一些很有意思的神奇动物过来，让他们接触一番。
　　而在乌姆里奇这里，只会枯燥而又乏味的复读那几句话——什么狼人是恶毒的，马人是邪恶的，巨人是愚蠢的……
　　感觉就像小孩子喊口号一样，极其的无聊。
　　不仅仅是琼恩一个人有这样的感受，很多斯莱特林的学生们也是这么想的。
　　尤其是阿斯托利亚，她在乌姆里奇的课上，从头到尾都是板着一张脸。
　　看到她这副表情，琼恩不由有些担心她……
　　可惜又不好上前去提醒她。
　　……
　　中午吃完午饭，他们来到了四楼的魔咒课教室。
　　除了弗立维之外，乌姆里奇也早早就在这等着了。
　　她弯腰看了看站着一摞厚书上的弗立维，让后拿出魔杖变出一套卷尺，量了量弗立维的身高。
　　“三英尺半的身高！”
　　只听见乌姆里奇一脸鄙夷的说道，同时在笔记本上开始记些什么。
　　然而弗立维就像压根没看到乌姆里奇一样、当他是空气，继续开始教导拉文克劳和斯莱特林的学生“飞来咒”；以及与“飞来咒”截然相反的咒语“驱逐咒”。
　　当看到弗立维精准的控制一副盔甲，在教室里四处飞翔、甚至跳起舞来……
　　乌姆里奇脸上的表情别提有多精彩了。
　　她叫住了拉文克劳的梅琳达-波宾，打听平常上课是什么样的。
　　波宾小姐自然不会说她们院长的坏话，只是回答说课上得非常好。
　　乌姆里奇虽然脸色非常难看，但似乎最终还是认命了的样子……
　　在笔记本上记下了几笔后，趁着下课铃声响起、她跑到了讲台上。
　　“你在霍格沃茨任教多长时间了?”
　　乌姆里奇问道。
　　“四十四年。”
　　弗立维平淡的说道。
　　“那也就是说，你不是被邓布利多聘用的？”
　　乌姆里奇继续问道。
　　“是的……
　　我刚来学校的时候，阿不思还是黑魔法防御课老师，我们是同僚。”
　　“你将在十天之内收到对你的调查结果……”乌姆里奇在笔记本上将这些内容都记录了下来，最终有些不甘心的放下了手中的羽毛笔和笔记本。
　　“好的，我知道！”
　　弗立维点了点头。


第231章 可怜的特里劳妮（第三更）
　　PS：1200月票加更整整一天的课程，都是在多洛雷斯-乌姆里奇的陪伴下度过的，这让琼恩很不舒服。
　　不过今天还算是比较平静。
　　斯普劳特教授和弗立维教授，在他们的各自领域、都算得上是非常优秀的教师。
　　乌姆里奇很难在他们身上抓到什么把柄……
　　不过明天就有点意思了，琼恩一边看着课程表，一边想到。
　　明天一节占卜课、一节黑魔法防御课。
　　特里劳妮就算了，毕竟这方面琼恩都“预言”过了；但是疯眼汉穆迪与乌姆里奇之间的“互动”，琼恩还是很感兴趣的。
　　……
　　星期二上午，在昏暗的占卜课教室最后排的座位上，琼恩刚刚拿出他的那本《拨开迷雾看未来》，艾弗里就用胳膊肘捅了捅他。
　　琼恩回头一看，只见那只粉红色的癞蛤蟆爬进了占卜课教室。
　　还在正在说说笑笑的同学们顿时沉默了，特里劳妮教授的脸色、也不由一变。
　　“上午好，特里劳妮教授！”
　　乌姆里奇用的又是那种嗲嗲的语气：“我相信你一定收到我的通知了?
　　上面写着检查你上课的时间和日期。”
　　特里劳妮教授板着脸点了点头，看起来有些不大高兴……
　　乌姆里奇则拿出魔杖、指了指她那个粉红色的小包……
　　一张椅子慢慢从小包里冒了出来，然后被乌姆里奇拉到了距离讲台只有不到一英尺的位置。
　　乌姆里奇毫不客气的坐了下来。
　　特里劳妮的手微微在发抖，透过那副大大的眼睛、也可以看出她的眼神里充满了恐惧。
　　“我们继续学习水晶球占卜！”
　　她继续用曾经那样神秘兮兮的语气说道。
　　不过不得不说，由于乌姆里奇的影响，特里劳妮教授的状态变得很差……
　　以往她的那种语气，对于一些涉世未深的小男孩小女孩还是很有欺骗性的。
　　但是今天，因为恐惧导致声音变形，她说起话来都有些结结巴巴的了。
　　……
　　“很抱歉，打扰一下！”
　　就在特里劳妮教授讲课讲了一半的时候，乌姆里奇突然粗暴地打断了她的话：“你在这个岗位上多长时间了？”
　　特里劳妮教授看起来很生气、由于被这只粉红色的老蝙蝠打断了讲课；她试图不回答乌姆里奇的问题、但是眼神中又流露出了恐惧。
　　“十……
　　十六年……”她有些结结巴巴的说道。
　　“十六年是么，咯咯……”乌姆里奇捂住嘴，笑了笑；同时在羊皮纸上记了一行字。
　　“也就是说……
　　是邓布利多聘用的你咯？”
　　“没错。”
　　特里劳妮教授干脆利落地说。
　　乌姆里奇连忙又记了几笔。
　　“你是大名鼎鼎的预言家卡珊德拉-特里劳妮的玄孙女?”
　　“是的。”
　　特里劳妮教授说，把头昂得更高了一点。
　　乌姆里奇放下了手里的笔记本和鹅毛笔，开始专心致志的打量着特里劳妮：“接下来的话可能有些麻烦……
　　但我不太确定，你是否继承了卡珊德拉-特里劳妮女士的预言天赋？”
　　“当……
　　当然了……”特里劳妮教授有些结结巴巴的说道：“预言这种天赋，通常是隔代……
　　不、隔两代……
　　不、隔三代遗传的！”
　　“新颖的观点！”
　　乌姆里奇摇了摇头，然后又在笔记本上记了几笔。
　　“好吧，不知你是否可以为我预言点什么事情?”
　　她询问地抬起头，依旧满脸堆笑。
　　“预言……”特里劳妮教授看起来有些恐惧，她战栗着抚摸着自己的衣袖，看得出来极其的紧张。
　　“我很抱歉……”乌姆里奇耸了耸肩：“不行么？”
　　她再度拿起了羽毛笔，准备低下头啦。
　　“不……
　　不……
　　不……”特里劳妮教授连忙说道：“我是说……
　　我可以！”
　　她再度试图用平常那种虚无飘渺的声音说话，但由于生气或者恐惧导致全身发抖，破坏了那种声音的神秘效果。
　　“我看到了什么黑色的东西……
　　极度危险的……
　　恐怕你会遇到可怕的危险！”
　　特里劳妮教授简要的概括了她的预言。
　　只可惜乌姆里奇根本不吃这一套。
　　“好吧，如果你充其量只能做到这点的话！”
　　“你……
　　你什么意思？”
　　特里劳妮教授一脸惊慌失措的说道。
　　“没什么，继续上课吧！”
　　乌姆里奇向她微微一笑，然后再度坐了下来：“继续上课吧？
　　……
　　接下来的一节半课占卜课，教室里的气氛都非常糟糕。
　　特里劳妮教授的情绪变得非常古怪，整节课的节目效果也被破坏的一干二净……
　　完全可以说，这是琼恩上过的最糟糕的一节占卜课了（虽然之前的同样也很糟糕）。
　　乌姆里奇那只粉红色的癞蛤蟆、一直坐在那个小椅子上，用鹅毛笔记个不停。
　　下课铃响了，她第一个下了银色扶梯。
　　浑身发抖的占卜课老师，也走下了银色扶梯。
　　接着，全班人的目光、几乎都集中在了琼恩身上。
　　“帕特里克？”
　　塞尔温一脸震惊的喊道：“你之前那个预言？”
　　或许特里劳妮教授本人不太记得琼恩给他做的那个预言了，但是班上的学生们、显然都还是记得很清楚的。
　　“猎鹰……
　　这意味着特里劳妮教授会遭遇一位仇敌！”
　　那部正揭示着今天的情况么。
　　这些拉文克劳和斯莱特林的学生，除了阿斯托利亚之外，他们看着琼恩的眼神都变得敬佩、甚至有些畏惧了。
　　琼恩则是做出一副基操勿六的表情，然后不慌不忙的走出了占卜课教室。
　　……
　　下午的变形课上，琼恩并没有看到乌姆里奇教授的身影。
　　不过麦格教授上课时的脸色同样不太好看，语气也比平时严厉了好几分。
　　看起来她也曾经受到过乌姆里奇的骚扰。
　　而下午的最后一节课，则是阿拉斯托-穆迪教授的黑魔法防御课。
　　当斯莱特林和格兰芬多的学生们赶到魁地奇球场时，两位老师已经在那边就绪了。
　　看着变成了一片沼泽的魁地奇球场，乌姆里奇的脸色极其难看；但是当她的目光看向疯眼汉穆迪那张丑陋的面孔时，又不由流露出了几分恐惧。
　　推荐一下赵青杉的《反叛的大魔王》，不朽已提前进场，带着宁静的馥郁与芬芳。
　　除了破裂黑暗的聚光灯、不可恕的原罪、荆棘王冠。
　　我出场的时候还需要令群星颤抖的BGM、让白夜褪尽的微风以及鲜血凝结的威严之花。


月底双倍，求月票
　　月底双倍，求月票这个月基本上没求过什么月票，所以月票榜上的成绩不算太好……
　　目前都已经掉到分类第八名了……
　　不过距离第五名差距也就200票！
　　月底这三天有双倍月票，我希望大家有多余月票的话、可以投给我。
　　万一还有逆袭的机会呢（斜眼笑）？
　　双倍月票的话，加更还是按照平时的来……
　　也就是100月票就可以加更哦！
　　另外从今天开始到5月8号，起点有个爆更活动。
　　反正我也参加了，多的不敢说，每天3-4更肯定会有的。
　　恳请大家支持吧。
　　……
　　最后本书角色已上线，大家有空的话，可以每天点一下比心。
　　谢谢！
　　PS：福克斯的人气格外的高呢。


第232章 狼狈的乌姆里奇（第一更，求月票）
　　上课的铃声敲响了。
　　在黑魔法防御课老师的命令下，他们开始在这片泥泞的沼泽地中小跑起来。
　　“良好的体力是对抗黑巫师的关键！”
　　阿拉斯托-穆迪教授那沙哑的声音，从他们身后响起：“不然，你们那副小身板，可未必能够支撑的起一场战斗！”
　　“……
　　加快速度，艾弗里！”
　　“……
　　别停下来，克里维！”
　　一边大声发布着命令，疯眼汉穆迪几乎完全无视了一旁的高阶检察官。
　　“咳咳！”
　　多洛雷斯-乌姆里奇只得装出一阵虚假的咳嗽声，这也是她开学第一天晚上用来打断邓布利多的、那愚蠢的轻咳。
　　然而疯眼汉穆迪像是没有听到一样，举着手杖高声咆哮道：“帕特里克，专心跑步，不要随便分散注意力！”
　　“咳，咳。”
　　乌姆里奇教授再度发出咳嗽声，更为明显与响亮。
　　“怎么了，多洛雷斯！”
　　疯眼汉穆迪转过身来，残缺的眉毛聚在一起，似乎形成了一根长长的、令人生畏的直线：“看起来你需要一点感冒药？”
　　“是这样的，阿拉斯托……”乌姆里奇有些畏惧的看了一眼穆迪那只盯着她看的魔眼，然后开口道：“教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上面通知了调查你上课情况的日期和……”“很明显，我收到了。”
　　疯眼汉穆迪沙哑的声音，冷冰冰地说道：“不然我会担心你是某个愚蠢的食死徒伪装的，直接把你先打晕再说了……”“这样么，咯咯咯……”乌姆里奇仿佛听到了什么有趣的笑话，捂住嘴假笑起来。
　　不过等她重新抬起头来，疯眼汉穆迪已经也跑了上去，跟上了那群跑步的学生们。
　　乌姆里奇愣了愣，然后眼中露出怨毒的目光……
　　她一手提着粉红色的裙子，一手按住手提包，也跟着跑了上去。
　　很多学生、尤其是格兰芬多的学生们都看到了乌姆里奇这尴尬的一幕。
　　他们互相之间交换了眼神，都流露出喜悦的表情。
　　……
　　“不要休息，黑巫师们可不会因为你们处于疲惫、就不会对你们发起进攻的！”
　　穆迪继续冷冷的冲着他的学生们喊道：“继续跑，如果有谁是真的跑不下去、我有办法看出来的。”
　　“所以……
　　我要对我找任何借口！”
　　“阿拉斯托……
　　阿拉斯托……”一边的乌姆里奇，气喘吁吁地跟上了步伐。
　　“多洛雷斯，难道你也想加入我的课堂？”
　　疯眼汉穆迪斜眼扫视了她一眼：“如果我没记错，你从霍格沃茨毕业已经有好几十年了吧！”
　　“不是……
　　我只是很奇怪你的教学内容……”乌姆里奇断断续续的说道。
　　“我不过是以傲罗的标准在要求他们罢了！”
　　穆迪没有正眼看乌姆里奇，继续朝前小跑着、同时一边说道：“这仅仅是傲罗训练中、最基本的一些课程而已！”
　　乌姆里奇不得不再次加快步伐、才可以跟得上穆迪的脚步。
　　“傲罗，可不是每一个人都能成为傲罗的……
　　傲罗是巫师的精英！”
　　她大口大口的喘着粗气，说道：“阿拉斯托，你总不至于认为、学生们会在上课时受到攻击吧……
　　他们可没有什么必要按照傲罗的标准进行训练，他们只是一群四五年级的学生而已……”“你是魔法部专门培训的黑魔法防御课教育专家吗，乌姆里奇小姐?”
　　疯眼汉穆迪冷冷问道。
　　“……”乌姆里奇的脸顿时涨的通红。
　　“你有与黑魔法、黑巫师或者黑暗神奇动物对抗过的经历么？”
　　疯眼汉穆迪毫不客气，继续讽刺道：“还是说阿兹卡班的哪位囚犯和你有关系？”
　　“如果不是的话……”穆迪的脸上露出几分愤怒：“那就请你不要再不停地打断我，你要知道，我上课时一般是不允许别人说话的。”
　　“好的……
　　很好！”
　　乌姆里奇教授看上去就像被人扇了一记耳光。
　　她没有说话，而是正了正写字板上的羊皮纸，恼羞成怒地草草写了起来。
　　……
　　接下来的黑魔法防御课上，乌姆里奇并没有和之前的草药课、魔咒课或者说占卜课一样，四处乱窜。
　　显然，她已经示意到了疯眼汉穆迪不可能允许她这么做了。
　　和之前一样，她从粉红色的手提包中取出了一个小小的座椅；然后乖乖的坐在上面，不停地在手中的羊皮纸上记录着什么。
　　写的时候，她的动作很粗暴，琼恩甚至怀疑好几次她都能戳破羊皮纸了。
　　同时乌姆里奇不时抬起头来，打量着周围。
　　当下课铃声响起、穆迪教授最后叫同学们收拾东西下课时；她站了起来，一张脸板着、看起来相当得吓人。
　　在学生们纷纷离开时，她朝着穆迪方向走了过去。
　　琼恩假装自己有东西落在沼泽地里了……
　　留了下来，一边在周围转悠着，同时竖起耳朵、聆听着那边的对话。
　　“你在霍格沃茨任教多长时间了?”
　　乌姆里奇生硬的问道。
　　“一年零十天！”
　　疯眼汉穆迪没有正眼看她，平静的说道。
　　同时他从口袋里取出了一个水杯，将手杖微微一点……
　　水杯里立刻装满了水。
　　接着他生生的将自己右边的那只魔眼给扣了出来，放进水杯中，用手捅得它一沉一浮；那只眼睛瞍嗖地转动着，挨个儿瞪着周围的每个人。
　　“该死的西贝货！”
　　穆迪嘴里还不忘记怒骂道。
　　乌姆里奇被吓得后退了几步，然后有些厌恶的看了一眼穆迪的动作。
　　知道疯眼汉穆迪重新从水中取出魔眼，戴了起来。
　　“那你和阿不思-邓布利多的关系很熟悉么？”
　　乌姆里奇继续问道。
　　“没错……
　　我们在五十年前就是朋友！”
　　乌姆里奇教授又记了几笔。
　　“很好，”她说，“你将在十天之内收到对你的调查结果。”
　　“很好，我迫不及待！”
　　阿拉斯托-穆迪教授用极其冷漠的口吻回答道。
　　两位教授朝着不同的方向、大步离去，至此分道扬镳。
　　感谢书友321323315、书友20190428083757607以及李翰麒等25位书友的打赏。


第233章 霍格莫德的聚会（第二更）
　　老实说，疯眼汉穆迪的举动，算得上鼓舞人心。
　　多洛雷斯-乌姆里奇在四年级学生们面前出丑的消息，也很快传遍了校园。
　　到处都有人对此议论纷纷，以至于乌姆里奇每次出现在走廊上时，都是沉着一张脸的。
　　很多人表面上不说，背地里却经常偷偷嘲笑她。
　　这也似乎让这位高级调察官变得暴躁易怒。
　　……
　　四年级学生们的学业算不上繁重，至于对于琼恩而言还是很轻松的……
　　只可惜有了邓布利多的警告，知道整个城堡都处于乌姆里奇的监视下；琼恩最近几个星期，都一直没有去有求必应屋，怕被引起怀疑。
　　不过有一个更好的选择，那就是魔咒课教室。
　　当第三周的一节魔咒课上，琼恩向弗立维教授询问能否在课后使用教室来练习一下飞来咒与驱逐咒时，弗立维教授立马慷慨的答应了。
　　魔咒课教室里并没有画像，所以乌姆里奇的眼线也管不到里面的情况。
　　课后时间，琼恩经常到这边来，一边看看书、一边练习练习咒语之类的。
　　琼恩并不知道救世三人组有没有创建“邓布利多军”，毕竟现在的黑魔法防御课老师并不是乌姆里奇……
　　不过这和他也没什么关系，因为另一个组织、悄悄邀请了他。
　　在在九月底一个狂风大作的夜晚，当琼恩坐在图书馆里，查找一种魔药的成分时，德拉科-马尔福带着他的两个小弟、也走了过来。
　　“克里斯托夫，这段时间在学校呆的怎么样？”
　　马尔福热情的问候道。
　　“你好，德拉科……
　　过的还算不错！”
　　琼恩微笑着朝他点了点头。
　　马尔福朝着克拉布和高尔分别使了一个眼色，两个小胖墩也会意，走到了两边的路口处，阻止别人靠近这里。
　　“知道吗，十月的第一个周末我们要去霍格莫德！”
　　马尔福压低声音，他又补充了一句、说道：“霍格莫德是一座只有巫师的小村庄，那边很安静、也很安全。”
　　“那边，我们会有一个小小的聚会……
　　其成员只有一些我们的朋友……”马尔福继续说道：“在我的劝说下，我们认可了你优异的表现、纯净的血统……
　　所以，我们一直认为你是可靠地朋友……
　　有资格加入我们的组织！”
　　停了停，马尔福朝着琼恩微微一笑：“到时候你过来，我们欢迎你的加入！”
　　“我很荣幸，德拉科！”
　　琼恩一脸受宠若惊的表情，点了点头：“那么具体的时间和地点呢？”
　　“上午九点，在三只扫把酒吧！”
　　马尔福轻轻拍了拍琼恩的肩膀：“到时候不见不散！”
　　说完，他朝着克拉布和高尔挥了挥手，三个人很快都走出了图书馆。
　　留下琼恩在那边扶着下巴、陷入了沉思。
　　……
　　九月份渐渐过去了，多洛雷斯-乌姆里奇这位高级调查官，对霍格沃茨全部教师们的调查结果，都出炉了。
　　几乎所有老师的调查结果都没什么问题，毕竟霍格沃茨的师资力量、还算不错的。
　　除了一个人，占卜课教师、西比尔-特里劳妮教授，她的调查结果为“待定”。
　　所以，在九月底的最后一节占卜课上——“不对！”
　　看到了调查结果的特里劳妮教授尖叫起来，她的声音激动得直发抖，“我受了侮辱！
　　含沙射影……
　　人格羞辱……
　　毫无根据的指责……”她颤抖地深吸了一口气，扭过脸去，愤怒的泪水从眼镜下涌了出来。
　　“非常过分……”她哽咽道：“十六年兢兢业业……
　　显然没人注意……
　　但我不应该受到侮辱，不应该被这么对待！”
　　“可是教授，谁在侮辱您呢?”
　　拉文克劳的特蕾莎-贝克怯怯地问。
　　特里劳妮哽噎了、没有回答，而是用披肩角擦了擦湿漉漉的面颊，同时从袖子里抽出一块小绣花手帕，使劲地擤鼻子。
　　“是乌姆里奇教授么？”
　　特蕾莎小声问道。
　　“别对我提那个女人……
　　那个恶魔……
　　那个人渣”特里劳妮教授尖叫道：“这节课你们自由活动！”
　　而后，她躲到了活板门下、那个属于她的小小的房间了……
　　依稀只能听见那边传来的、轻微的啜泣声。
　　倒是没有太多学生为特里劳妮感到伤感……
　　毕竟她可算不上受人欢迎的教师。
　　不过，很多学生们看琼恩的眼神，就更加奇怪了。
　　“帕特里克的预言……”“提到的特里劳妮教授的死敌！”
　　“真的是乌姆里奇教授？”
　　他们议论纷纷道。
　　……
　　到霍格莫德村去的那天早晨，天气晴朗，但是有风。
　　早饭的时候，琼恩收到了一只雪白色的猫头鹰带来的信件。
　　信上面的内容很简单：“上午在帕笛芙夫人茶馆，我等你！”
　　琼恩当然知道这封信是谁寄给他的了……
　　他将目光看向了阿斯托利亚所在的位置，阿斯托利亚也正看着他。
　　琼恩抬起头来、做出了一个“要晚一点”的口型……
　　阿斯托利亚轻轻点了点头，示意她看懂了。
　　吃过早饭，他们在费尔奇面前排起了长队，他要对着那张长长的名单核对他们的名字，名单上列的是家长或监护人允许他们拜访霍格莫德村的同学。
　　德拉科-马尔福和琼恩擦肩而过。
　　“上午好，克里斯托夫！”
　　马尔福微笑着朝着他打着招呼，然后放低声音：“待会，别迟到了！”
　　“明白！”
　　琼恩点了点头：“我会准时的！”
　　马尔福率先带着克拉布和高尔，通过了费尔奇的检查。
　　琼恩则陷入了短暂的思索——九点钟去参加候补食死徒聚会，然后十点钟去帕笛芙夫人茶馆找阿斯托利亚……
　　时间上似乎还算来得及。
　　“有什么问题么？”
　　琼恩忍不住开口道，因为看着费尔奇拿着一个窥镜，对着她全身上下扫了半天。
　　“没什么！”
　　费尔奇皱了皱眉头：“因为最近有人在试图往学校里订购粪蛋，我不得不小心点！”
　　“你走吧……”


第234章 沃尔普及斯骑士团（第三更，求月票）
　　“怕不是乌姆里奇告诉你的吧……”琼恩暗暗想道。
　　如果没记错的话，原剧情里，多洛雷斯-乌姆里奇告诉了费尔奇有人在学校里要订购粪蛋的假消息。
　　然后借此机会，拦截并偷看了哈利-波特的信件。
　　甚至依靠着信上的内容，几乎抓住了哈利的教父西里斯-布莱克。
　　不过这其实并不用太担心……
　　布莱克所在的位置是凤凰社总部，有着几位凤凰社成员们的保护，他可不会轻易被乌姆里奇抓住。
　　一边想着，琼恩一边继续顺着大路往前走。
　　经过佐科笑话店时，他看见了弗雷德和乔治-韦斯莱、以及李乔丹，从里面走了出来；之后经过邮局，琼恩又看到一大群猫头鹰从里面飞出来；最后，他拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。
　　酒吧的标牌上，写着“三把扫把”这三个单词。
　　……
　　酒吧里极其拥挤嘈杂，热烘烘的，烟雾缭绕。
　　毕竟“三把扫帚”这间酒吧、在巫师界也算是小有名气，几乎每一个来霍格莫德村的巫师都会来这里坐一坐。
　　“你好，先生？”
　　罗斯默塔夫人看起来有四十来岁了，不过风韵犹存。
　　“我想找德拉科-马尔福先生，请问他……”琼恩轻声问道。
　　“马尔福先生的包厢，在地下室！”
　　罗斯默塔夫人轻声说道：“跟我来吧！”
　　跟上了她的步伐，琼恩走过一截湿漉漉的楼梯，最后来到了三把扫把酒吧的地下室中，那更靠里的位置、有一间小小的房间。
　　“进去吧，他们都在那里面！”
　　罗斯默塔夫人小声说道。
　　看着这位三把扫把酒吧老板娘的举动……
　　琼恩顿时联想起了原著中的第六部，她在德拉科-马尔福杀死邓布利多的计划中，起到了重要的作用。
　　该不会她和马尔福家族有什么联系吧。
　　一边想着，琼恩一边推开了地下室里、这间小屋的大门。
　　里面刚刚还微微有些嘈杂，不过现在、陷入了一片寂静。
　　所有人都抬起头来，看向了大门的方向，也就是琼恩所在的位置。
　　一张圆形的桌子，周围坐了十几个人；距离琼恩最远的，是德拉科-马尔福了，他看起来像是这群人的领袖；其余的大部分都是熟人，例如克劳布、高尔、艾弗里以及蒂芙妮……
　　当然，也有几张琼恩不大认识的高年级面孔。
　　“欢迎，克里斯托夫！”
　　德拉科-马尔福站起身来，微笑着走到了琼恩的身边。
　　然后他拉着琼恩的手，让他坐在了艾弗里和塞尔温中间的位置。
　　“欢迎你加入沃尔普及斯骑士团！”
　　马尔福一脸郑重其事的说道。
　　……
　　“啥？”
　　琼恩只感觉这个名字有些绕口。
　　“德拉科，你真的觉得他可靠么？”
　　坐在马尔福右手边的潘西-帕金森，忍不住皱了皱眉头。
　　“当然！”
　　德拉科-马尔福微笑着点了点头：“我写信给我父亲、查了克里斯托夫的资料……
　　他当初在德姆斯特朗，就是因为过度使用黑魔法，从而被开除的！”
　　这话说得，让琼恩听得一愣一愣的。
　　什么鬼……
　　我居然还在德姆斯特朗使用过黑魔法？
　　周围几个人的表情、看着琼恩的目光，都有些不大一样了。
　　就连潘西-帕金森的脸上，怀疑的神色都减轻了很多。
　　“既然你擅长黑魔法，那肯定和邓布利多和波特不是一类人了！”
　　另一边，一个黑乎乎的面孔，开口道。
　　琼恩认出他来了，他是斯莱特林五年级学生布雷司-沙比尼。
　　“是啊！”
　　不过琼恩的脸上，依旧做出一副宠辱不惊的表情；淡淡的点了点头。
　　“我很好奇，这个沃尔普及斯骑士团，有什么来历？”
　　琼恩顿了顿，开口问道。
　　“沃尔普及斯骑士团，最早来源于五十年前，当年黑魔王还在霍格沃茨……
　　诺特、罗齐尔、穆尔塞伯、多洛霍夫……
　　他们都是黑魔王最忠诚的伙伴，他们集结在了一起，组成了最初的沃尔普及斯骑士团！”
　　马尔福缓缓解释道：“不过后来，在黑魔王的命令下，他们决定更改一个名称……
　　毕竟‘沃尔普及斯骑士团’这个名字，不够直接，也不够让人恐惧；所以，‘沃尔普及斯骑士团’变成了‘食死徒’！”
　　“但是，沃尔普及斯骑士团并没有从此消失！”
　　马尔福一脸自豪的说道：“在霍格沃茨，永远有人支持着黑魔王的伟业……
　　哪怕他失踪的那些年、都不例外！”
　　“沃尔普及斯骑士团一直在霍格沃茨内部传承着，一代人接着一代人，当我们毕业之后、就会成为食死徒……”“我们一直等待着黑魔王的归来，而现在、是时候了！”
　　……
　　一群处于中二时代的小食死徒……
　　琼恩已经迅速对“沃尔普及斯骑士团”这个组织做出了判断。
　　就和年轻时的雷古勒斯-布莱克一样，等到他后悔的时候，已经无法退出了。
　　不过他脸上，依旧表现出慌乱的表情。
　　“也就是说，黑……
　　神秘人的确回来了？”
　　琼恩轻声问道。
　　“当然，黑魔王就在我们身边！”
　　一旁的潘西-帕金森笑着说道：“波特和邓布利多说的其实是对的……
　　只是魔法部的那群傻瓜、并不相信他们说的真相！”
　　“真是令人惊讶！”
　　琼恩捂住胸口，努力做出一副很震惊的表情：“哦，天呢……
　　我都不知道这是不是好消息了！”
　　“当然是好消息！”
　　马尔福站起身来，走到了琼恩身边，轻声说道：“这意味着，我们可以追随着黑魔王，再一次让纯血家族统一巫师界！”
　　“克里斯托夫，你愿意加入我们么？”
　　马尔福一脸严肃的问道：“一起为黑魔王效忠！”
　　“一起让泥巴种从这个世界上消失！”
　　“一起让黑魔王的伟业在全世界开花！”
　　他朝着琼恩，伸出了自己的手。
　　琼恩看了一眼马尔福的手，又看了一眼周围那一圈准食死徒们。
　　他的左手已经伸入了口袋中，轻轻抓住了那个银色的正八面体小盒子。
　　那个密特拉之核。
　　第三更，继续求月票啊！


第235章 揭示未来（第一更）
　　琼恩连忙站起身来，同时努力让自己的神情，看起来比较严肃。
　　他轻轻弯腰，朝着德拉科-马尔福鞠了一躬，然后开口道：“我想我很荣幸，德拉科。”
　　马尔福的脸上露出一丝笑容，他连忙伸出手，扶起了琼恩；有些激动地说道：“欢迎，克里斯托夫……
　　欢迎加入沃尔普及斯骑士团！”
　　圆桌边的所有人都先后站起身来，排成一队。
　　他们依次和琼恩来了一个拥抱。
　　“倒是挺有仪式感的……”琼恩暗暗想道。
　　和那几个女孩子拥抱时、感觉还算不错……
　　不过当轮到克拉布与高尔两个大块头和他拥抱时，就没那么好受了。
　　尤其是这俩憨憨，还似乎格外的热情。
　　毕竟他们在霍格沃茨特快列车上，就已经是“朋友”了。
　　当着欢迎新人的仪式结束之后——“现在，你是我们中的一员了！”
　　马尔福拍了拍琼恩的肩膀，然后示意大家都坐回自己的座位上。
　　……
　　克拉布和高尔去趟吧台，拿了一些黄油啤酒和蜂蜜酒。
　　接着，这些斯莱特林的准食死徒们，开始一边喝着酒，一边愉快的交谈起来。
　　“那个乌姆里奇真的不是我们这边人么？”
　　布雷斯-沙比尼一手捧着酒杯，一边高声问道。
　　“我问过我父亲了，他告诉我食死徒的名单里并没有这号人。”
　　马尔福回答道。
　　“那她可真是个大圣人！”
　　潘西-帕金森用她那标志性的公鸭嗓开口道，然后引起了一阵哄笑。
　　“乌姆里奇是福吉的人！
　　。”
　　马尔福继续解释道：“她可以说是我们亲爱的部长、最信任的部下了……
　　福吉觉得邓布利多之所以宣传黑魔王归来、是为了谋取他部长的位置；所以派她来霍格沃茨，监视邓布利多和他的学校……
　　同时福吉想找到邓布利多的把柄，以此把他丢进阿兹卡班。”
　　“我们那位亲爱的部长，果然也是个大圣人！”
　　潘西-帕金森夫唱妇随般的附和道。
　　“好了，潘西！”
　　马尔福朝着她摆了摆手指，然后继续说道：“我父亲的看法是，让我们主动协助那个乌姆里奇，减少她在霍格沃茨遇到的阻力！”
　　“为什么要协助她？”
　　一边的格尔戈里-高尔有些不解的问道。
　　“高尔你个白痴！”
　　布雷司-沙比尼有些无奈的摇了摇头：“如果那个乌姆里奇能让邓布利多离开霍格沃茨，或者更进一步、将邓布利多关进阿兹卡班……
　　那对于黑魔王的计划，是很大的利好！”
　　高尔似懂非懂的点了点头。
　　“邓布利多可不是那么好对付的！”
　　琼恩随口说道。
　　看着好几个沃尔普及斯骑士团成员的目光、都看向了他，琼恩耸了耸肩、又补充了一句：“根据巧克力蛙卡片上对他的描述，我是这么理解的！”
　　“克里斯托夫说的很对！”
　　马尔福若有所思的点了点头：“邓布利多可是只老狐狸，有时候黑魔王，都对他都有所忌惮……”“不过最终肯定是黑魔王，赢得胜利！”
　　琼恩举起酒杯，高声喊道：“干杯！”
　　“是的，黑魔王必胜！”
　　马尔福也举起了酒杯，郑重其事的说道。
　　“干杯！”
　　十多个学生都连忙也拿起酒杯，欢呼道：“黑魔王必胜。”
　　……
　　不过在这里的一行人，都还是些十四五岁的孩子。
　　经过了短暂的正式讨论后，他们又开始叽叽喳喳议论着其他话题了。
　　“如果黑魔王掌权了，你们会做些什么？”
　　马尔福随口抛出了一个问题。
　　“我会抓几个年轻的麻瓜到塞尔温庄园。”
　　蒂芙妮-塞尔温仔细想了想，说道：“把他们训练成家养小精灵、给我奶奶当仆人……
　　这些年她的腿脚一直都不是很灵便。”
　　她那张称得上俊俏的脸上，露出一副不属于这个的年龄的残忍。
　　“那时候我应该快从霍格沃茨毕业了！”
　　克拉布挠了挠头：“说不定我能申请霍格沃茨黑魔法防御课老师的位置……
　　然后我会教学生们如何在麻瓜们身上使用不可饶恕咒！”
　　“克拉布，你还想当老师呢？”
　　不知道谁说了一句，然后地下室里传出一阵哄笑。
　　“为什么你们都想着关于麻瓜们的事情！”
　　潘西-帕金森尖叫道：“更值得憎恨的，不应该是泥巴种么……”她那张马脸上，露出的憎恨的表情：“格兰芬多的那个格兰杰、该死的泥巴种……
　　等到黑魔王成功掌权，我肯定要把她给抓起来、然后折磨得生不如死……”“好了，潘西！”
　　马尔福微微皱了皱眉头，他转过身来、看向了琼恩：“克里斯托夫，你有什么想法么……
　　到时候黑魔王肯定会欢迎你回英国，协助他的事业！”
　　“我么？”
　　琼恩拿起装满蜂蜜酒的酒杯，轻轻抿了一口，同时他的嘴角、露出一丝不易察觉的微笑。
　　……
　　“我倒是没有什么想做的事情。”
　　琼恩一脸平静的说道：“只不过，如果你们想看看黑魔王掌权后的未来，我倒是可以给你们看看。”
　　“如果你们愿意相信的话！”
　　琼恩又补充了一句。
　　“未来！”
　　刚刚还有些嘈杂的圆桌，一瞬间彻底安静了下来。
　　十几双眼睛，紧紧地盯向了琼恩。
　　如果是别人说出这话，他们肯定会将其当成笑话看……
　　但是现在，说出这话的是克里斯托夫-帕特里克。
　　他在占卜课上，可是充分展示了杰出的预言天赋……
　　甚至连特里劳妮教授在预言上的能力，这里的绝大多数学生们都认为，比起帕特里克差远了。
　　“当然了，我们相信你！”
　　马尔福点了点头：“我告诉过我父亲你的预言表现……
　　连他都对你评价很高。”
　　“那好！”
　　琼恩若无其事的从口袋里，取出了一个银色正八面体的小盒子：“那你们看好了！”
　　那个看似普通的小盒子，突然绽放出强烈的光芒——在场的所有人，都忍不住用手遮住了双眼。
　　以适应这道强光。
　　PS：回来的比较晚，更新也会比较晚，今天至少3-4更。
　　感谢书友单骑照碧心、沉默紀年、云归亭主等十二位书友的打赏……


第236章 格林德沃的遗产（第二更，求月票）
　　那道强烈的光芒，逐渐消散。
　　马尔福等人睁开双眼，接着，所有人都目瞪口呆、愣在了那里。
　　“我们这是在哪？”
　　蒂芙妮-塞尔温忍不住惊叫道。
　　是的，他们似乎不再位于三把扫帚酒吧酒吧的地下室里了……
　　而是处于一座被冰封的城市中。
　　他们周围的地板、树木乃至全部的建筑物，都仿佛冻成了冰雕一般，凝固在那里。
　　不剩下任何生机、德拉科-马尔福最先反应过来，他低头看了看自己身上的几件单衣。
　　很显然，穿着这么点衣服、如果真的是位于那么冷的天气，肯定会冻的受不了的。
　　“别担心。”
　　琼恩温和的提醒道：“这些只是幻象罢了！”
　　“这是……
　　未来？”
　　马尔福的声音，微微有些颤抖。
　　“是的，是未来！”
　　琼恩做出一副神秘兮兮的表情：“当然，也不完全是；你后退几步看看？”
　　马尔福点了点头，他连忙后退了几步，然后突然反应过来。
　　“我们其实是处于一副画卷中！”
　　马尔福大声喊道。
　　没错，其实是刚刚那个正八面体的小盒子，给他们展示的一副画面……
　　他们其实还在三把扫帚酒吧酒吧的地下室里的。
　　只是刚刚身临其境，误以为真了。
　　……
　　沃尔普及斯骑士团的成员们，纷纷后退几步，继续开始观察“未来”，看着眼前的这副画卷。
　　这座被冰封的城市……
　　没有巫师，没有麻瓜，甚至看不到任何生灵……
　　“啊！”
　　潘西-帕金森发出一声尖叫，颤抖的身躯、往着马尔福身上靠。
　　因为透过窗户，她看到了旁边一座建筑里、躺着的几具麻瓜的尸体。
　　这些尸体同样，从上到下凝结在了一起……
　　由于低温的关系，它们还保存的栩栩如生，虽然已经不知道死了多久。
　　他们脸上的表情很安详、没有任何痛苦，他们的动作、也似乎还在餐桌前吃饭……
　　仿佛就是在一瞬间，就被凝结成了冰块……
　　“这是伦敦！”
　　西恩-艾弗里突然反应过来了，他尖叫道，然后指着前方的标志性建筑。
　　顺着艾弗里所指的方向，他们看到了大本钟、威斯敏斯特宫以及伦敦塔桥……
　　这些伦敦城的标志性建筑，同样已经凝结成了冰雕、同时被无数巨大的冰块覆盖。
　　“查令十字路……”蒂芙妮-塞尔温喃喃道，然后她的眼睛在四处搜寻着。
　　总算，她似乎找到了……
　　塞尔温跑到了琼恩面前，抓住了他的手臂，低声央求道：“克里斯托夫……
　　求求你……
　　能不能让我们看看查令十字路的情况！”
　　她的声音带有几分哭腔。
　　“你当这是什么，塞尔温小姐？”
　　琼恩冷冷的说道：“你以为这是一本任你翻阅的书籍……
　　这是未来的幻象，可不是我所能左右的！”
　　“塞尔温的家就在查令十字路上！”
　　马尔福走了过来，劝慰道。
　　同时他有些同情的看了塞尔温一眼。
　　如果说整座伦敦城完全被冰封、在极短的时间内，查令十字路也未必能够幸免……
　　塞尔温的家人很有可能和那些建筑里的麻瓜们一样，冻死在了住宅里。
　　……
　　“这是什么魔法……”马尔福喃喃道。
　　到底是什么样的巫师，才能让整座城市在一瞬间被冰封……
　　让伦敦这样的城市，毫无生机可言。
　　“是黑魔王干的么？”
　　马尔福轻声问道。
　　“恐怕不是！”
　　琼恩耸了耸肩：“我不觉得黑魔王能够有这么强大的力量。”
　　“那么……”马尔福颤抖着说道。
　　琼恩轻声说道：“我想，没有巫师能够做到这一点……
　　那么只可能是……”“麻瓜？”
　　马尔福不可思议的喊道：“他们为什么要冰封住自己的城市？
　　他们是怎么做到的？”
　　“我想我不知道……”琼恩耸了耸肩：“不过可以猜一猜！
　　如果说黑魔王真的统治了魔法界、向麻瓜们全面开战的话……
　　那就是一场战争……
　　麻瓜们这么做的目的，应该是杀光伦敦城里的巫师们吧！”
　　“这不可能……”马尔福一边后退着，一边难以置信的摇着头。
　　……
　　琼恩看着这些三观有些塌陷的准食死徒们，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　其实，这个属于格林德沃的密特拉之核，它的用处很简单。
　　它可以将记忆具象化。
　　它的钥匙便是记忆，只需要将一点记忆放进去，它便会其吸收后放大、而后展示周围给所有人。
　　某种意义上说，它和冥想盆有着同样的功效……
　　只不过冥想盆是帮助巫师回顾他们的记忆，而这个正八面体的小盒子、是帮助巫师展示他们的记忆。
　　上学年在邓布利多的办公室，琼恩所看到的，格林德沃在巴黎以及德姆斯特朗的两段演说……
　　他用来揭示未来的方法，都是通过这个密特拉之核，然后将脑海中的记忆展示给他的支持者们。
　　琼恩当然不会预言、也不知道未来，但是他脑海中可是有着前世的记忆。
　　刚刚那段记忆，便是取自前世某部灾难片，琼恩截取了其中的一小段。
　　然后当成是预言，展示给这些斯莱特林的学生们看。
　　作为盖勒特-格林德沃这种级别的巫师、所制造出的魔法道具……
　　哪怕是伏地魔亲至，也未必能够发现其中的破绽。
　　更不要说这些普普通通的斯莱特林学生了。
　　……
　　突然间，周围的景象一变。
　　强烈的白光再度出现，有了经验的准食死徒们，连忙遮住眼睛。
　　等到白光消失后，他们才放下手来。
　　“我想起来了！”
　　艾弗里突然喊道：“帕特里克……
　　那天晚上，在宿舍里，就是这道光，对么？”
　　“是啊！”
　　琼恩也没什么好隐瞒的，点了点头。
　　艾弗里还想说些什么，不过很快被身边的尖叫声打断了。
　　在面前的那副画卷中……
　　只见一朵璀璨的蘑菇云，在他们面前升起！
　　太阳似乎在空中摇曳，可怕的灼热笼罩着周围的世界……
　　地动山摇，所到之处，一切化为焦土，不剩下任何生机……


第237章 帕笛芙夫人茶馆（第三更，求月票）
　　PS：1600月票加更（昨天第三更是1400月票加更)随着白光的渐渐散去，他们重新坐在了圆桌边。
　　“这些都是未来么？”
　　德拉科-马尔福看向琼恩，开口问道。
　　“我不知道！”
　　琼恩摇了摇头。
　　“啊？”
　　马尔福不由愣了愣。
　　琼恩正襟危坐，一脸严肃的说道：“预言可不是什么简单的事情，尤其是这种有关于世界命运的预言……
　　我可不敢打包票！”
　　“但是这至少提供了未来的可能性。”
　　琼恩顿了顿，继续解释道：“你们刚刚所看到的那些，绝对不会是空穴来风……”“也就是说……”马尔福皱了皱眉头，他的脸上、似乎多出了几分畏惧的神色。
　　“这不可能！”
　　一旁的潘西-帕金森尖叫道：“麻瓜们怎么可能对我们造成威胁……”“不，你弄错了一点，帕金森小姐！”
　　琼恩站起身来，义正言辞的说道：“既然我们发誓为黑魔王效忠、那么自然需要为黑魔王分忧……
　　麻瓜们作为黑魔王所仇视的敌人，我们首先需要对他们有着足够的重视与了解，而非想当然的、觉得他们不会有威胁！”
　　潘西-帕金森脸上的表情，仿佛被一只臭袜子给堵住了嘴。
　　“克里斯托夫……”马尔福站起身来，缓缓说道：“其实潘西说的也不是没道理……
　　麻瓜们根本不能识破我们的魔法，我们可以用幻影移形、可以用夺魂咒去控制他们的高层……
　　这样一来、他们可以轻易被我们玩弄于股掌之间了！”
　　“你也忽视了一点，德拉科！”
　　琼恩笑了笑，然后继续说道：“麻瓜们对我们没有任何了解，这是建立在《国际保密法》成立的前提下！”
　　德拉科-马尔福不由脸色一变。
　　“如果黑魔王真的掌控了魔法界，那么也就意味着《国际保密法》彻底失效！”
　　琼恩缓缓开口道：“这种情况下，你觉得邓布利多、波特这样的纯血统叛徒，还有那些麻瓜出生的巫师们，会站在哪一边？”
　　“泥巴种而已……”一边的潘西-帕金森再度嘟囔道。
　　“他们应该会站在麻瓜们一边……”马尔福神情凝重，缓缓说道。
　　“没错！
　　“琼恩点了点头：“到时候，情况就会不太一样了……
　　我们必须做好最坏的打算，到那一天，麻瓜世界会从哪些巫奸口中、知道我们的一切！”
　　“而且，哪些巫奸们会帮助麻瓜们，成为他们的助手……”琼恩继续说道：“他们同样会使用魔法，而且除了魔法之外，他们还拥有更多的、毁灭性的武器，以及难以想象的人数……”整个圆桌旁，陷入了一阵沉默。
　　所有人，包括之前有些对克里斯托夫-帕特里克有些不满的潘西-帕金森……
　　都深深的陷入了思索。
　　……
　　看着面前死寂的一幕。
　　“哈哈哈！”
　　琼恩突然哈哈大笑道：“不过是做个设想而已，你们何必这么紧张呢？”
　　“我想黑魔王肯定也考虑过这一切……”琼恩继续说道：“所以，我们只需要听从他的命令就可以……
　　而没必要做出无畏的担忧。
　　有黑魔王在，这些事情并不需要我们担忧！”
　　这话一说出口，这些准食死徒们，脸色看起来好了一些。
　　不过琼恩知道，这话是扯淡……
　　以伏地魔对麻瓜的轻视，他怎么可能会想这些东西。
　　“克里斯托夫！”
　　马尔福突然大步朝着琼恩走了过来，抓住了他的胳膊，轻视说道：“你坐我的位置吧？”
　　“啊？”
　　这回轮到琼恩有些呆住了。
　　“你想的比我更为长远，而且天赋也比我更为优秀！”
　　马尔福一副心服口服的表情，强行把琼恩拉到了最里侧的那个座位上。
　　其他的准食死徒们，虽然有些惊讶，但是却没有人站出来、表示反对。
　　琼恩呆呆的坐在之前马尔福的座位上。
　　布雷斯-沙比尼举起酒杯，高声喊道：“最后一杯，祝黑魔王！”
　　“祝黑魔王！”
　　他们齐声喊道。
　　他们一个个走出了三把扫帚酒吧……
　　琼恩走在了一群人的最后面。
　　他脑袋里想的只有一件事，要不要赶紧去告诉邓布利多：“邓布利多教授，是否准备收网了……
　　在不收网，我可能……
　　不对，我好像已经当上老大了！”
　　……
　　走出三把扫帚酒吧，琼恩突然看到隔壁的猪头酒吧，也钻出了一群人。
　　格兰芬多的哈利-波特、罗恩-韦斯莱、赫敏格兰杰……
　　还有弗雷德和乔治-韦斯莱、纳威-隆巴顿、迪安-托马斯……
　　几乎小半个格兰芬多学院的学生都在这里。
　　还有赫奇帕奇和拉文克劳的一部分人。
　　他们陆陆续续的从猪头酒吧走出来。
　　斯莱特林和格兰芬多素来不太对付，由于对面似乎人比较多。
　　只听见马尔福冷哼一声，然后他带着这些准食死徒们，匆匆离开了这里。
　　这倒是给了琼恩一个机会，他没有跟上马尔福他们；而是悄悄地拐进了一条小路，然后等着两帮人马都离开后，才走了出来，飞速走向帕笛芙夫人茶馆。
　　他可没忘记他还有个约会。
　　……
　　当琼恩急急忙忙的走进帕笛芙夫人茶馆时，已经十点零五分了。
　　也就是说，他已经迟到了五分钟。
　　茶馆里地方很小，雾气腾腾，好像所有东西都用褶边或蝴蝶结装饰着。
　　琼恩连忙找到了帕笛芙夫人，问道：“请问一下，格林格拉斯小姐还在这里么？”
　　“在的……”帕笛芙夫人不假思索的说道：“她在二楼的5号包间里。”
　　“好的，谢谢！”
　　琼恩连忙赶往二楼。
　　在推开5号包间的门时，琼恩顺势摘掉了手中的铁指环。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯孤零零的在里面坐着，看着琼恩的出现、她连忙走了过来。
　　“怎么迟到了？”
　　她带有几分担忧的问道。
　　“抱歉，刚刚……
　　耽误了点事情……”琼恩解释道。
　　阿斯托利亚的脸色突然一变，她好像有什么事、欲言又止。
　　“怎么了？”
　　琼恩连忙问道。
　　他朝着阿斯托利亚走去，阿斯托利亚却也后退了几步。
　　“为什么……
　　你身上会有塞尔温的香水味？”
　　她一脸苦涩的问道。
　　月底最后一天……
　　继续求月票啊……


第238章 奇怪的阿斯托利亚（第一更，求月票）
　　“为什么……
　　你身上会有塞尔温的香水味？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯一脸苦涩的问道。
　　这个问题……
　　顿时让琼恩愣在了那里。
　　为什么我身上会有塞尔温的香水味？
　　这不魔法啊……
　　“咳……
　　你应该是弄错了吧？”
　　琼恩干咳了一声，同时在回忆着之前的事情。
　　“怎么会……”阿斯托利亚悲伤的摇了摇头：“塞尔温是我朋友，她身上的味道，我再熟悉不过了……”琼恩突然反应过来……
　　刚刚沃尔普及斯骑士团聚会的时候，塞尔温就坐在他身边；而且欢迎仪式上，自己也曾和她拥抱过一遍……
　　多半是那个时候沾上的！
　　可为什么阿斯托利亚的嗅觉如此灵敏，这都能闻出来。
　　“是这样的……
　　咳咳……”琼恩挠了挠头：“刚刚我的确和她在一起的……”看着阿斯托利亚那难看的脸色，琼恩连忙又补充道：“当然，不止她一个人……
　　还有很多，德拉科-马尔福、潘西-帕金森以及文森特-克拉布他们……
　　一次小小的聚会……
　　你知道，我和我的斯莱特林新‘朋友’们……”“……
　　大概是刚刚不小心沾上的吧！”
　　琼恩解释道……
　　他也不好说的更详细，总不能告诉阿斯托利亚刚刚他正式加入了准食死徒组织、卧底成了这个组织的带头大哥，顺便和其中的每一个人来了次拥抱仪式。
　　好在阿斯托利亚脸上异样的神色，缓和了不少。
　　“是这样么？”
　　她点了点头，轻声说道：“那没事了！”
　　……
　　狭小而又局促的茶馆包间，里面的气氛变得有些冷清。
　　粗糙的木头桌子上，点着几根蜡烛；而墙角处，则不时冒出几缕雾气，环绕在周围。
　　琼恩和阿斯托利亚就这样面对面的坐着、两个人似乎都不知如何开口。
　　在霍格沃茨，由于担心被人发觉异样，他们都是伪装成点头之交的路人，在一起说话的机会都不多；偶尔能去禁林里相聚一次，也不能呆上太久……
　　按理来说，再加上先前的暑假、他们已经小半年没能和这样、安安静静的呆在一起说说悄悄话了……
　　沉默了几十秒钟，阿斯托利亚突然率先开口道：“塞尔温不是个好姑娘……”“啊？”
　　琼恩发出一声怪叫声：他语速急促的说道：“真的和她没有任何关系……
　　我发誓……”“我知道啊！”
　　阿斯托利亚突然凑了过来，一只食指搭在了琼恩的嘴唇上，向他轻轻摇了摇头：“有什么东西你不太好告诉我的话，那就不用说了……
　　我相信你的……”看着她那清澈的目光，琼恩只得点了点头、闭上了嘴。
　　“不过塞尔温的确不是一个好姑娘……
　　我和她相处了三年多的时间，我知道的……”阿斯托利亚继续刚刚的话题：“她非常非常敌视普通人和普通人家庭出的巫师……”“比姐姐严重多了，姐姐其实并不歧视你们……”阿斯托利亚重新坐了下来，双手捧住下巴，喃喃道：“她只是……
　　她只是……”“她只是说漏嘴了？”
　　琼恩开玩笑式的说道。
　　阿斯托利亚噗嗤一声笑了出来：“你居然还记得呀……
　　那时候的你，可讨厌了……”琼恩调皮的吐了吐舌头……
　　“我当时可厌恶你了，从小到大都没有人那样和我说过话呢……”阿斯托利亚嘟了嘟嘴：“如果不是斯内普教授，在魔药课上把你分到我身边，我肯定这几年都不会理你，哼哼……”“那我岂不是得好好感谢斯内普教授了？”
　　琼恩笑着问道。
　　“还感谢斯内普教授呢？”
　　阿斯托利亚鄙夷的看了一眼琼恩：“他都不知道你还活着吧……”“额……”琼恩惭愧的点了点头：“好像是的……”“那岂不是只有我和邓布利多教授知道了……
　　真是荣幸呢……”语气中带有几分讽刺，阿斯托利亚的嘴角、却露出了一丝笑意。
　　先前的那些不愉快，很快就被欢声笑语所吹散。
　　虽然琼恩总觉得，今天的阿斯托利亚、表现的有些奇怪。
　　但他又说不出奇怪在哪里。
　　……
　　墙上爱心状的时钟，显示着时间已经到了十一点四十五分。
　　如果不在上午十二点之前回霍格沃茨大门口的话，管理员阿格斯-费尔奇可不会轻易放过他们的。
　　狭隘的房间里，阿斯托利亚问道：“你先走还是我先走？”
　　“不如我们一起走吧？”
　　琼恩用询问的眼神问道，同时准备带上铁指环。
　　“不……”阿斯托利亚坚定地摇了摇头：“万一这让别人怀疑你了呢……”“好吧……
　　随便啊！”
　　琼恩很是随意的说道：“你先走吧！”
　　“嗯！”
　　阿斯托利亚站起身来，重新披上外套。
　　“下一次来霍格莫德，我们还在这见面么？”
　　琼恩问道。
　　阿斯托利亚似乎犹豫了片刻，然后点了点头。
　　“好啊！”
　　她调整了一下脸部表情，凑到琼恩耳边、笑盈盈的说道：“下一次过来，身上不要沾上别的女孩的气味哦，不然可不会有今天这么轻松……”然后她转过身，走出了小屋。
　　留在小包间里的琼恩，看着窗外，看着阿斯托利亚的背影、离开了帕笛芙夫人茶馆，走向了霍格沃茨。
　　不知道为什么，他还是觉得阿斯托利亚今天的表现怪怪的。
　　难道她还在怀疑塞尔温的事情……
　　但是不对啊，从她语气上来看、应该已经没事了啊……
　　“大概是自己的错觉吧！”
　　等到阿斯托利亚的背影从眼前消失，琼恩也站起身来。
　　他戴上了铁指环，也走出了帕笛芙夫人茶馆。
　　……
　　来到阳光灿烂的户外，琼恩伸了个懒腰。
　　“克里斯托夫！”
　　有人在喊他的名字，是他几个小时前认识的“新朋友”。
　　布雷斯-沙比尼手里捧着一堆糖果，走了过来：“你也还没回学校啊……
　　我去蜂蜜公爵买了些糖果……”“是啊……
　　我刚刚在这边喝了杯茶！”
　　琼恩点了点头：“现在一起回去吧！”
　　“好啊……”沙比尼说道。
　　感谢书友哈哈哈太阳啊、妖神陛下、一锅枫糖、albless和frrejhhb的打赏……


第239章 第二十四号教育令（第二更）
　　这个周末余下的时光，琼恩过的相当悠闲。
　　秋天最后的灿烂阳光、依旧照耀着整个校园；琼恩喜欢拿着书，坐在湖边一棵柳树底下，一边晒着太阳、一边看看书。
　　只可惜阿斯托利亚不能陪他一起看书了……
　　她身边一直都跟着一群叽叽喳喳的女生，使得两人纵然相遇、也只能互相交换一个眼色。
　　琼恩身边也一样，那些沃尔普及斯骑士团，现在对他都非常的热情……
　　以至于他在斯莱特林公共休息室的受欢迎程度，比起之前又增加了几分。
　　另外，他并没有找到联络邓布利多的机会……
　　整个八楼、墙上的壁画上，随处都可以发现先前在校长办公室，琼恩看到的、那几位校长画像所抓住的小猫。
　　也就意味着那里到处都是乌姆里奇的密探……
　　直接去校长办公室的话，简直是向乌姆里奇做明示。
　　猫头鹰也不管用了，因为整个城堡的猫头鹰都会受到乌姆里奇的检查；尤其是写给邓布利多的。
　　复方汤剂倒是可以考虑，只可惜一来琼恩没有合适的人选，二来那只石头怪也未必会放自己进去……
　　所以琼恩只得作罢。
　　而且以邓布利多的消息灵通性，他未必不知道自己校园里有着这样一个组织……
　　只是他对此并不在意罢了。
　　所以琼恩等待着邓布利多下一次派福克斯来找他，到时候顺便和邓布利多提一提这件事。
　　……
　　不过星期一的早晨，当琼恩准备前往大厅吃饭时。
　　在大厅的正门不远处的布告栏边，聚集了一大批人。
　　他们一边对着布告栏指指点点，一边似乎在议论些什么。
　　新告示上印着大黑体字，底下有一个看上去很正式的印章，旁边是工整的花体签名。
　　内容如下：“霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。
　　兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。
　　可向高级调查官(乌姆里奇教授)请求重组。
　　未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。
　　如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部。
　　立即开除。
　　以上条例符合《第二十四号教育令》。
　　霍格沃茨高级调查官：多洛雷斯-简-乌姆里齐”琼恩看到了那天从猪头酒吧出来的那群人，他们以哈利-波特、罗恩-韦斯莱为首，聚集在了一起、议论纷纷。
　　其中哈利和罗恩，似乎都表现的非常的愤怒。
　　看起来反抗乌姆里奇的“邓布利多军（DA）”还是成立了？
　　琼恩暗暗思索着。
　　同时他们在成立之初，也被乌姆里奇在霍格莫德村的密探们给发现了……
　　所以才会有这条告示的出现？
　　……
　　不过在吃饭的时候，整个大厅里的气氛就不太一样了。
　　四个学院的学生们，都在热切讨论刚刚布告栏上的那条公告、以及所谓的《第二十四号教育令》。
　　毕竟其涉及的可非常广……
　　由于它的存在，几乎所有学校的俱乐部、团体或者说球队，都得重组了。
　　几分钟后，德拉科-马尔福和潘西-帕金森，俩人都是一脸的慌张、来到了琼恩身边。
　　“克里斯托夫，你看到那则公告了么？”
　　马尔福紧张的说道。
　　“为什么你一加入沃尔普及斯骑士团，魔法部突然就发出这样一则公告？”
　　潘西-帕金森则用一种怀疑的眼神，看着琼恩，质问道：“之前从未出现这样的事情……”“别慌。”
　　琼恩平静的说道，然后放低声音：“这件事和我们没关系！”
　　“你拿什么保证？”
　　如果不是害怕被别人听见，潘西-帕金森很有可能就骂出声来了。
　　“哼！”
　　琼恩冷哼一声：“如果魔法部真的知道黑魔王归来了、知道我们在校园里弄了一个这样的组织……
　　他们会仅仅发出这样一则愚蠢的通告么？”
　　这句话一说，潘西-帕金森有些哑口无言。
　　的确很有道理……
　　如果魔法部真的知道伏地魔回来了，恐怕不会是什么公告，而是傲罗来霍格沃茨抓人吧。
　　“那为什么呢？”
　　马尔福先是若有所思的点了点头，然后又有些不解的问道。
　　“那天在猪头酒吧，我们出来的时候，是不是看到了一群人！
　　“琼恩轻声提示道。
　　“没错……”马尔福顿时眼睛一亮：“波特、韦斯莱……”“还有格兰杰那个泥巴种！”
　　潘西-帕金森补充道：“以及很多很多格兰芬多！”
　　“如果我没记错的话，应该还有赫奇帕奇以及拉文克劳！”
　　琼恩风轻云淡的说道：“他们至少有三十个人，你们不会觉得三十个人聚集在猪头酒吧那样偏僻的地方，仅仅是为了喝酒吧？”
　　“他们想反抗乌姆里奇？”
　　马尔福眼睛一亮：“而他们之中、有人偷偷向乌姆里奇告了密？”
　　“是的，我猜也是如此！”
　　琼恩点了点头，然后又故作神秘道：“虽然在水晶球的迷雾中，我也察觉到了一点暗示！”
　　这一次，连潘西-帕金森都若有所思的点了点头。
　　“其实，这对我们是个机会！”
　　琼恩一脸严肃的说道。
　　马尔福和帕金森都愣住了，不太明白他是什么意思。
　　“未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。”
　　琼恩重复着第二十四号教育令的原文：“这是否意味着……
　　经过高级调查官的批准，我们就可以光明正大的存在了！”
　　“可是……”马尔福和帕金森对视了一眼：“这样的风险……
　　万一魔法部发现了我们……”“怎么可能！”
　　琼恩笑着摇了摇头：“我们完全可以找一个正当的借口，甚至我们可以向乌姆里奇伸出橄榄枝！”
　　“什么意思？”
　　潘西-帕金森不解的问道。
　　“在一个暗中反对她的组织、出现在学校之后……”琼恩微笑着说道：“我想乌姆里奇教授，很需要一些学生们的帮助！”


第240章 D.A.（第三更）
　　PS：上月1800月票加更上午八点十分，克里斯托夫-帕特里克来到了四楼、多洛雷斯-乌姆里奇教授办公室的门口。
　　他轻轻敲了敲门，只听一个甜得发腻的声音从里面喊道：“请进！”
　　这大概是琼恩第三次进入这间办公室。
　　两年多前，当时他还是一名赫奇帕奇一年级新生的时候……
　　曾经来过这里，并且从吉德罗-洛哈特教授那里，得知了一个秘密。
　　在吉德罗-洛哈特居住的那些日子，墙上到处贴着他本人笑容满面的照片。
　　之后是莱姆斯-卢平教授，只可惜琼恩和他不是很熟，所以二年级的时候没有来过这间教师。
　　冒牌的阿拉斯托-穆迪教授同样和琼恩不是很熟，不过几个月前三年级快结束的时候、琼恩也曾陪伴邓布利多进入过这间办公室……
　　当时，房间里堆满了各种各样的黑魔法探测工具，还有假穆迪用来配制复方汤剂的坩埚。
　　不过现在，这个房间比起几个月前、出现过翻天覆地的变化。
　　所有的东西上都盖着带花边的台布，还有几只插满干花的花瓶，每只都放在单独的小垫子上。
　　一面墙上挂着一组装饰性的盘子，大部分盘子上都有一只色彩鲜艳的小猫咪，各自脖子上戴着一个不同的蝴蝶结（和乌姆里奇自己同款的）；少部分盘子上则空无一物。
　　那些小猫们的目光随着办公室门的打开，全部都集中在了琼恩的身上；并发出了“喵、喵、喵……”的叫声。
　　“上午好！”
　　坐在办公桌前的多洛雷斯-乌姆里奇教授抬起头来，轻声问道：“请问你是……
　　有什么事么？
　　她身上穿着一件火红耀眼的印花长袍，颜色同她身后书桌上的桌布融在一起，简直分不出来。
　　“我是克里斯托夫-帕特里克，斯莱特林的四年级学生，乌姆里奇教授……”琼恩连忙回答道。
　　“哦，好的，请稍等！”
　　乌姆里奇很有礼貌的、微笑着向琼恩点了点头。
　　然后她挥了挥魔杖，办公桌上、一叠厚厚的文件里，飞出了一小份，飞到了乌姆里奇面前。
　　乌姆里奇仔细的阅读着这份文件——“克里斯托夫-帕特里克……
　　来自德姆斯特朗的交换生……
　　因为在德姆斯特朗多次滥用黑魔法、被开除……
　　转学至布斯巴顿……”乌姆里奇轻声读道其中的关键词。
　　她抬起头来，眼色变得温和的多：“帕特里克先生，原来你的姑婆就是魔法界著名的魔法史学家巴希达-巴沙特女士？”
　　琼恩愣了愣，而后连忙点了点头：“对啊，没错！”
　　“巴沙特女士身体还好么？”
　　乌姆里奇一脸和蔼可亲的表情。
　　“很不错……”琼恩硬着头皮回答道。
　　不过好在乌姆里奇没有就此多问，她看着琼恩的眼睛、明显多了几分笑意……
　　然后她继续问道：“有什么事么？”
　　“乌姆里奇教授，情况是这样的，我刚刚看到了第二十四号教育令的内容……”琼恩解释道：“一切组织或者俱乐部的成立，都需要您的批准，是么？”
　　“是的呀！”
　　“我们斯莱特林学院的一些高年级学生们，前段时间组建了一个小团体……”琼恩继续说道：“主要活动也比较简单，一起聚聚会，顺便学一学魔法部新的文件指示……
　　都是一些对魔法部忠心耿耿的家族的孩子们……”“……
　　比如说德拉科-马尔福、潘西-帕金森还有蒂芙妮-塞尔温等等……”琼恩没说一个名字，发现乌姆里奇的眼皮、都会轻轻的跳一跳。
　　“我们都非常支持您和魔法部对霍格沃茨的净化工作，同时我们也都认为霍格沃茨的现状迫切需要被改变……
　　““这一点我深信不疑！”
　　乌姆里奇点了点头：“马尔福先生、帕金森女士还有塞尔温先生他们，对于魔法部的事业，一向都是非常非常支持的！”
　　“是的，德拉科之所以提出这样的想法，也是他父亲的建议！”
　　琼恩顺藤摸瓜，点了点头：“所以，我们渴望为您和魔法部的工作，做出一点微不足道的贡献……
　　我们希望为您效力，让霍格沃茨变得更好！”
　　“这样么，咯咯！”
　　乌姆里奇捂住嘴，露出少女音的笑容：“欢迎欢迎……
　　我想我在霍格沃茨、刚好需要一些可靠地学生，作为帮手！”
　　……
　　几乎不费吹灰之力，琼恩似乎就取得了乌姆里奇的信任。
　　一方面在魔法部眼中，老马尔福这种食死徒，几乎是福吉最忠诚的支持者。
　　另一方面他现在的新身份似乎也取得了点作用……
　　巴希达-巴沙特毕竟是全世界闻名的魔法史专家，是个大人物，对此乌姆里奇也对琼恩多了几分重视。
　　接下来，他们开始商量这个新组织叫什么名字比较好。
　　乌姆里奇建议，将这个组织命名为“调查行动组”，监视霍格沃茨老师与学生们的行为。
　　琼恩却对此持反对看法：“乌姆里奇教授，我认为这个组织以您的名字命名怎么样？”
　　“哦？”
　　乌姆里奇舒了舒眉头。
　　“为了表达我们对您的支持，就将它叫做‘多洛雷斯后援会’（Dolores Aid Association）怎么样？”
　　琼恩建议道“我们可以自称多洛雷斯的助手（Dolores&#039;s Aid），或者多洛雷斯协会（Dolores Association）……”琼恩继续说道：“简称的话，就叫D.A.好了？”
　　“很不错的名字！”
　　乌姆里奇似乎相当满意，她点了点头。
　　然后她拿出了一张羊皮纸，在上面写了“D.A.”两个字母……
　　然后交给琼恩，让他填好组织的成员们。
　　……
　　“帕特里克，我想我需要你们D.A.成员们，帮我第一个忙？”
　　确定好名称和成员之后，乌姆里奇低声说道。
　　“您说吧！”
　　琼恩连忙点了点头。
　　“那个疯子穆迪……
　　你们的黑魔法防御课老师……
　　我觉得他可能和邓布利多有着非同寻常的关系，也可能在邓布利多的计划中扮演着重要的角色！”
　　乌姆里奇一脸严肃的说道：“只要等康奈利允许，我就准备对他动手！”
　　上月月票榜第四名，2847票……
　　感谢大家的支持与认可，同时感谢群管理们的付出与努力。
　　欠的章节会慢慢换的。
　　这个月月票方面，会比较佛系一点，不准备再争了……
　　毕竟欠的有点多……


第241章 留用察看（第一更）
　　十多分钟之后后，琼恩一言不发、离开了多洛雷斯-乌姆里奇教授的办公室。
　　（上一章好像出了点BUG，我把乌姆里奇的办公室写成了黑魔法防御课老师办公室了，罪过罪过，大家就当什么都没发生……
　　）走廊里没什么学生，琼恩转了个弯，直至那间粉红色的房间彻底消失在眼帘中。
　　同时他在想着、乌姆里奇刚刚告诉他的事情。
　　什么……
　　魔法部居然准备对疯眼汉穆迪动手？
　　要知道阿拉斯托-穆迪可是魔法部的老员工了，兢兢业业在傲罗办公室干了几十年，只身一人填满了半座阿兹卡班……
　　现在魔法部居然如此无情、过河拆桥，准备拿他来下手？
　　要不要去和邓布利多提醒一下？
　　可是八楼有着乌姆里奇的那么多眼线，常规的方法风险很大啊。
　　唯一可行的方法只能是用复方汤剂了，比如说变成斯内普教授的模样、前往八楼的校长办公室……
　　这样自己就不会引起乌姆里奇的疑心了。
　　不过这么做，是不是会坑了斯内普教授呢？
　　而且万一在前往八楼的途中，自己和真-斯内普教授来了个转角相会，那画面岂不是太美了……
　　琼恩一边思索着，一边突然一愣。
　　自己是不是忽略了一件事……
　　想要提醒疯眼汉穆迪，未必要告诉邓布利多啊……
　　告诉食死徒，不也是一样么！
　　要知道穆迪在食死徒的视角中，可是伏地魔的心腹爱将、小巴蒂-克劳奇啊。
　　如果魔法部想对小巴蒂-克劳奇出手，食死徒们肯定不会置之不理啊！
　　这样转念一想，事情就变得简单很多了。
　　琼恩匆匆朝着楼上赶去。
　　……
　　魔法史课的课堂上，格兰芬多和斯莱特林的五年级学生们，正在聆听着宾斯教授那枯燥而又乏味的声音讲课。
　　这节课的内容是有关巨人叛乱，那些又臭又长的巨人人名，听得让大多数学生们都感觉头大……
　　窗外传来一阵急促的咳嗽声，百无聊赖的德拉科-马尔福回过头来，看向了窗外。
　　只见克里斯托夫-帕特里克探出了个脑袋和一只手，朝着马尔福挥了挥手、并示意他过去。
　　马尔福神色一震，连忙弯下腰、趁着宾斯教授不注意（宾斯教授基本上也不会注意任何学生的行为），悄悄钻出了教室。
　　“怎么回事，克里斯托夫？”
　　马尔福连忙问道。
　　“乌姆里奇那个蠢货已经同意了我们的想法，甚至他还给我们的新组织命了名……”一边说着，琼恩一边将那张写满了D.A.成员名单的羊皮纸，递给了马尔福。
　　“多洛雷斯后援会……”马尔福不由皱了皱眉头，显然他觉得这个名字很难听。
　　“乌姆里奇那只癞蛤蟆强烈要求的！”
　　琼恩恬不知耻的说道：“我也没什么办法……
　　以后我们就叫D.A.好了！”
　　“好吧！”
　　马尔福叹了口气。
　　“另外，听她的话，似乎魔法部准备对阿拉斯托-穆迪教授动手了，他们认为穆迪是邓布利多的心腹！”
　　琼恩又补充了一句。
　　“穆迪？”
　　马尔福的脸色一变，同时露出兴奋地表情：“真是太棒了！”
　　很显然，一年前的变貂之辱、马尔福依旧记忆犹新……
　　当时马尔福在走廊上准备偷袭哈利-波特，却没想到被穆迪抓个正着。
　　然后马尔福被穆迪用变形术变成了一只白貂，戏耍了十来分钟，直至麦格教授赶到才帮他解围。
　　虽然马尔福并不知道，去年的疯眼汉穆迪和今年的，并非同一个人。
　　“我觉得你应该赶紧写信，和你父亲说一下这件事！”
　　琼恩连忙说道，然后他又否决了之前的想法：“不对，猫头鹰送信可能不太安全……
　　不过我想你应该有可靠一点的、和你父亲联系的方式？”
　　“是啊！”
　　马尔福先是点了点头，然后不解的问道：“为什么要将这件事通知我父亲呢？”
　　“你要这样想……”琼恩解释道：“疯眼汉穆迪可是邓布利多的亲信，他要是倒台了，我想邓布利多一定损失惨重、而黑魔王一定会很开心……
　　我们最早将这个消息带给黑魔王，岂不是意味着这是属于我们的功劳；黑魔王也可以凭此谋取最大的利益……”琼恩的一通解释，让马尔福茅塞顿开。
　　“还是你想的周全、帕特里克！”
　　他连忙说道：“我现在就去通知我父亲！”
　　“小心点……
　　别让人发现了！”
　　看着马尔福连课都顾不上上了、匆匆远去的背影，琼恩没忘记在后面提醒道。
　　直至马尔福走出走廊、走下了楼梯……
　　琼恩的脸上方才露出心满意足的笑容。
　　……
　　一小时后，琼恩坐到了占卜课那热烘烘、散发着一股香水味的课堂上。
　　西比尔-特里劳妮教授神色古怪的站在讲台上。
　　琼恩拿出了课本——那本《拨开未来看迷雾》。
　　“好了，开始吧!”特里劳妮教授大声说，声音尖得有点歇斯底里：“你们应该知道该干什么……
　　难道我教得有那么差劲，你们都没学会打开课本吗?”
　　特里劳妮教授突然而来地怒火，让所有人都有些懵逼。
　　他们连忙纷纷打开课本。
　　琼恩在翻开书的时候，听到前面的特蕾莎-贝克和梅琳达-波宾窃窃私语道。
　　“听说特里劳妮教授，已经被留用察看了?”
　　“而且据说以后每一节课，乌姆里奇教授都会来进行教学检测了！”
　　就在他们说话的时候，多洛雷斯-乌姆里奇带着她的写字板、走了进来。
　　特里劳妮教授有些畏惧的看了一眼乌姆里奇，然后露出讨好式的难看笑容：“上午好，乌姆里奇教授！”
　　“上午好！”
　　乌姆里奇教授继续是那种甜甜的声音，她朝着特里劳妮教授摆了摆手：“继续上课吧，亲爱的！”
　　占卜课在继续——在这间香气熏人的塔楼楼顶的房间里，乌姆里奇坐在火炉边，不时打断特里劳妮教授越来越歇斯底里的讲课，问她鸟相学和七字学之类刁钻古怪的问题，并坚持要她预知学生的回答，或者要求她展示用水晶球、茶叶和魔文石占卜的能力……
　　从特里劳妮教授脸上的表情来看，琼恩怀疑她随时都可能会崩溃……
　　感谢书友hawwwk打赏的舵主，还有感谢江南忆秋千、薤露lyc、兜兜的鹏鹏等9位书友的打赏。


第242章 食死徒的传信（第二更）
　　自从十月份来临之后，西比尔-特里劳妮教授日渐消瘦，这让她原本就很是难看的脸庞、配上那身奇怪的穿着，现在看起来更像是鬼一样。
　　她的占卜课，也上的越来越糟糕……
　　甚至她经常会在课堂上，说出一些奇怪的、歇斯底里的话来。
　　高级调查官乌姆里奇也更加肆无忌惮，就差没有对特里劳妮教授明说，要将她从霍格沃茨开除了。
　　看她那样子，好像正下定决心近期内至少要解雇一个人、杀鸡儆猴。
　　学生们基本都能猜到这一点，特里劳妮被乌姆里奇解雇，似乎只是时间的问题。
　　尤其是在校园里谣传着的，克里斯托夫-帕特里克的那个预言……
　　它甚至被宣传的神乎其神了！
　　现在的琼恩，在整个学校、都已经算是小有名气的“预言大师”了——最近一个星期，已经有好几名女生跑来请教他，她们未来的丈夫会是什么样的人？
　　这让琼恩有些哭笑不得……
　　不过其他的教授，并未受到乌姆里奇的影响……
　　包括疯眼汉穆迪，除了之前的那一次外，乌姆里奇未曾再来过魁地奇球场的那片沼泽——也就是穆迪教授带着他们进行傲罗训练的地方。
　　仿佛什么事都没有发生。
　　……
　　这段日子，琼恩将大多数时间都放在图书馆里。
　　多洛雷斯-乌姆里奇教授很乐意给克里斯托夫-帕特里克这样尊重魔法部、以及尊重她本人的好学生，开出一张出入图书馆禁书区的证明。
　　虽然平斯夫人对此相当有异议，但是她在高级调查官面前丝毫没有话语权。
　　琼恩一直在禁书区里，查询一些资料……
　　只可惜花费了接近两周的时间，他似乎依旧一无所获。
　　十月底的一天，早餐时间，当琼恩在大厅里、斯莱特林的长桌上发愣时——“想什么呢？”
　　德拉科-马尔福突然坐到了旁边，拍了拍他的肩膀。
　　克拉布和高尔熟练地坐在的两人的两侧，防止其他人偷偷靠近。
　　“没什么！”
　　琼恩勉强的笑了笑。
　　“你今天上午是不是有一节黑魔法防御课？”
　　马尔福看起来有些心虚的问道。
　　“是啊……”琼恩点了点头。
　　一张卷好了的羊皮纸，被马尔福悄悄塞给了琼恩……
　　同时他低声说道：“将这个带给穆迪……
　　我父亲给我的……
　　是黑魔王的命令、小心保管，别让任何人发现……”“哦，是么？”
　　琼恩的呼吸微微变得急促了一些，他若无其事的反问道：“你怎么不自己去拿给他？”
　　“这个……”马尔福的脸色不由变得有些难看，他解释道：“去年我和穆迪起过一点小小的冲突，所以我不太想去面对他，万一误了黑魔王的大事……”看起来那次白貂事件，真的给可怜的德拉科-马尔福带来了严重的心理阴影。
　　“好吧！”
　　琼恩暗暗地将那张纸条塞进了口袋中，同时他陡然提高了音调：“哦，德拉科……
　　格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛时下周日开始，对么……
　　好的、我知道了!一边这么说着，琼恩一边给马尔福使了个眼色。
　　因为他看到格兰芬多的罗恩-韦斯莱正在往这边靠，看他的表情、似乎是想偷听些什么。
　　“是啊！”
　　马尔福心领神会，也大声说道：“我向你保证，我会将格兰芬多打的落花流水的！”
　　……
　　琼恩并没有试图去打开那张卷好的羊皮纸，虽然他对里面的内容同样很好奇。
　　但这毕竟是伏地魔的东西……
　　万一伏地魔在上面附加了什么诅咒，自己一打开、就让自己给中招了，那就不好玩了！
　　上午他首先上了一节魔咒课，在弗立维面前精彩的展示了一次完美的“驱逐咒”，赢得了魔咒课老师的高声称赞后……
　　琼恩帮助斯莱特林获得了五分。
　　魔咒课结束后，下一节课便是黑魔法防御课了。
　　疯眼汉穆迪的课程依旧和平常一样，令人精疲力竭，但是真的能够得到学到一点东西。
　　仅仅经过了不到两个月时间的学习，琼恩他们已经被疯眼汉穆迪、传授了不少傲罗实战的经验。
　　虽然同班的那几位沃尔普及斯骑士团的成员们，对此不屑一顾，认为这些毫无意义……
　　但是琼恩是这样和他们解释的：“师夷长技以制夷！”
　　随着所有学生们都累得是气喘吁吁，城堡那边的下课铃声也敲响了。
　　疯眼汉穆迪一声令下，两个学院的学生们、都拖着疲惫的身躯，离开了魁地奇球场。
　　琼恩却刻意的磨蹭，留在了队伍的最后。
　　……
　　其实，琼恩可以猜到伏地魔在那张羊皮纸上所写的大致内容。
　　大概就是伏地魔在魔法部的卧底，知道最近福吉那一派的傲罗，准备对疯眼汉穆迪（小巴蒂-克劳奇）出手了，让他赶紧离开。
　　如果不是这么紧急的事情，恐怕卢修斯-马尔福也不会让他儿子冒这么大的风险。
　　也就意味着，除非邓布利多和魔法部彻底撕开脸皮，不然穆迪过不了多久、就得离开校园了。
　　这却让琼恩有些为难了。
　　他这段时间、一直有一个问题，想要找一个黑魔法方面的专家、进行询问……
　　疯眼汉穆迪自然对此相当精通，不过苦于和穆迪不太熟，不太好开口。
　　但现在，已经没有太多时间了。
　　一边捏着口袋里的那张羊皮纸，琼恩一边走向在那边准备离开的阿拉斯托-穆迪教授。
　　……
　　“帕特里克？”
　　疯眼汉穆迪皱了皱眉头，因为他转过身来、发现还有一个学生：“你怎么还不回城堡？”
　　“先生，我想问您一点事儿。”
　　琼恩平静的说道。
　　“那就快问，孩子，快问……”穆迪教授有些不耐烦地摆了摆手？
　　“先生，我想问您知不知道……
　　血咒？”
　　琼恩一脸陈恳的问道。
　　“血咒？”
　　阿拉斯托-穆迪那张狰狞的脸庞，转了过来，看向了琼恩；他沙哑的声音、缓缓开口道：“你想知道多少？”
　　“一切！”
　　琼恩回答道。
　　这一章居然写了这么久……
　　抱歉、抱歉……


第243章 血咒（第一更）
　　“克里斯托夫-帕特里克？”
　　阿拉斯托-穆迪教授转过头来，他右边那只硬币大小的亮蓝色魔眼，死死地盯住眼前的男孩。
　　“是的，穆迪教授！”
　　“阿不思似乎和我提起过你！”
　　疯眼汉嘟囔道，然后把手伸进了他的旅行斗篷，掏出一只弧形酒瓶，喝了一大口：“跟我来吧，去我的办公室！”
　　一边说着，他那只魔眼转了几圈、查看了四周的情况；拖在地上的斗篷被拽起了几寸，露出几寸木雕的假腿，下面是一只爪子形的脚……
　　一瘸一拐的，疯眼汉穆迪走向了魁地奇球场边缘的一间小屋。
　　琼恩也警惕的看了一眼周围的情况，在确认了这附近没有画像、也应该不会被乌姆里奇的那些小猫们发现后，琼恩跟上了疯眼汉穆迪的步伐。
　　“警惕性不错！”
　　前方传来了穆迪教授那沙哑的声音，语气之中带有几分夸赞：“是个当傲罗的好料子！”
　　……
　　这里与其说是一间办公室，倒不如说是一张小帐篷。
　　九月初开始，疯眼汉穆迪就将他的“办公室”搬到了这边……
　　用他的话说，这里地势开阔、遭到黑巫师袭击时能更快进行反应。
　　不过在琼恩看来，一年的囚禁生活，可能也给可怜的穆迪教授、带来了不可磨灭的心理阴影。
　　以至于他现在都不敢住在城堡里了。
　　里面的摆设也很朴素，除了一张床和一张桌子之外，只有之前琼恩在假穆迪办公室里、看到的那群黑魔法探测器。
　　办公桌上，有一只像是裂了缝的玻璃大陀螺般的东西，不时发出吱呀吱呀的叫声……
　　疯眼汉穆迪扶着他的假腿、坐了下来。
　　“你也坐下吧。”
　　穆迪说。
　　琼恩在帐篷的角落里，看到了一张布满了灰尘的小椅子……
　　他连忙将它搬到了穆迪的办公桌前，同样坐了下来。
　　“能告诉我么，穆迪教授？”
　　琼恩一脸陈恳的问道。
　　“血咒……”疯眼汉穆迪脸上的表情，渐渐变得严峻起来：“黑魔法……
　　一种很可怕的黑魔法、残忍的诅咒……”“最早使用它的，是一位古希腊臭名昭著的黑巫师……
　　海尔波、卑鄙的海尔波，似乎是这个名字！”
　　阿拉斯托-穆迪教授一边无意识的扣着自己的魔眼，一边说道：“根据记载，海尔波是一位擅长操作灵魂的黑巫师……
　　他收集有许许多多怪物的灵魂，由于他是一名蛇佬腔、其中最多的便是蛇了……”穆迪顿了顿，发出一阵剧烈的咳嗽声。
　　缓了几十秒钟，他才继续开口道：“海尔波有一种古怪的恶趣味，就是面对他的猎物、或者那些背叛他的巫师，他不会轻易杀害他们……
　　而是喜欢使用一个可怕的咒语，将一条蛇的灵魂，诅咒在那位可怜的受害者身上……”“诅咒不会在那位受害者身上发作，而是会在母体中，和他未出生孩子的灵魂、融为一体……
　　一般来说，男性幼年巫师的灵魂，会迅速被那只蛇的灵魂所吞噬……”穆迪那狰狞的脸上，流露出极其恶心的表情：“那样，那个孩子刚刚出生之后，会变成一条蛇……
　　咬死他的父母，等待着海尔波前来，收走两名巫师的灵魂！
　　“如果是女孩呢？”
　　琼恩咬紧嘴唇，问道。
　　“女性巫师的先天灵魂更为强劲一些，她们不会轻易就被蛇的灵魂所吞噬……”穆迪继续说道：“两个灵魂，会以一种微妙的形态共存……
　　一般情况下，在这名女性巫师年轻的时候、蛇的灵魂会处于被压制的状态；不过随着岁月的延伸，蛇的灵魂会越来越强大，终有一天、它们会轻松吞噬女巫的灵魂，并掌控身躯……”“……
　　也就意味着，变成一条蛇、成为海尔波的奴仆，是那名女巫的宿命……
　　这就是血咒！”
　　……
　　“一般来说，中了血咒的女巫能坚持多少年？”
　　琼恩急促的问道。
　　“一般不会超过二十年……
　　不过一些高明的巫师可以用咒语稍微延长这个爆发的时间；需要很高明的魔法，至少我没有这样的能力；不过这样，也不会超过三十年。”
　　穆迪仔细想了想：“同样的，如果出现大量的负面情绪，也会滋养怪物的灵魂，使得血咒更早的发作！”
　　“血咒发作时，会是什么一种情况？”
　　琼恩神情严峻的问道。
　　“在发作之前，她和普通的巫师没有任何区别……
　　除了身体稍稍孱弱一些之外……”“爆发初期开始仅限于夜晚，每晚到她入睡时，她就会变成怪物；但是随着时间的推移，她就无法再变回人形，她将永远困在这副怪物的躯体里。”
　　穆迪干脆明了的解释道。
　　“那有什么情况，可以彻底解决它呢？”
　　琼恩比划道：“如果说制作一个容器，将那只怪物的灵魂诱引出来，封印到里面？”
　　“思路不错，但这很困难！”
　　穆迪摇了摇头：“甚至可以说不可能……
　　因为两个灵魂在一起共存了几十年，哪怕是最高明的巫师，也不可能毫发无损而将其分离开……”琼恩看起来有些泄气。
　　“无论血咒发作前，她是多么善良与美好；但是血咒发作之后，那名女巫就不再是人了，称之她们为血咒兽人（Maledictus）更为合适！”
　　穆迪继续说道：“她们在白天虽然能够保持理智，然而一旦入睡、就会变得极其危险……
　　被怪物灵魂所控制住的她们，会肆意攻击一切可以看到的生灵，包括她们曾经最亲近的人！”
　　“因此，神奇生物管理控制司的处置危险生物委员会就有一项职责，就是处决掉一切血咒兽人、在血咒爆发之前。
　　以防止她们造成更大的危害……
　　虽然很残忍，但是这是唯一的办法。”
　　“我明白了，教授！”
　　琼恩的脸色变得有些难看。
　　……
　　他站起身来，朝着门外走……
　　突然，他想起了一件事……
　　琼恩从口袋里取出了那卷马尔福给他的羊皮纸，回头放在了穆迪的办公桌上。
　　“这是什么？”
　　疯眼汉穆迪皱了皱眉头。
　　琼恩压低声音，轻声说道：“黑魔王向您问好，克劳奇先生！”
　　感谢书友140726122458863、四眼鸟人、这里的名字可以起十二个字等14位书友的打赏。


第244章 疯眼汉的离去（第二更）
　　大厅的门口，一男一女站在那里、窃窃私语着。
　　“乌姆里奇看了你的信，哈利，没有别的解释。”
　　“你认为是乌姆里奇抓了海德薇?”
　　“自从费尔奇说你订了大粪蛋，我就一直有这种怀疑，因为那显然是个愚蠢的谎言。”
　　赫敏-格兰杰小声说：“如果昨晚让乌姆里奇抓住了大脚板……”“别说了！”
　　哈利-波特朝着赫敏-格兰杰使了个眼色。
　　因为他看到那个斯莱特林的克里斯托夫-帕特里克，刚好从魁地奇球场的方向、往城堡这边赶来。
　　难道他也加入了斯莱特林的魁地奇队，是德拉科-马尔福的秘密武器？
　　哈利暗暗思索着。
　　毕竟之前好几次他看到这个帕特里克和马尔福厮混在了一起；而且过不了几天，格兰芬多和斯莱特林的魁地奇比赛就要开始了。
　　琼恩走上了阶梯，有些诧异的看了一眼哈利、朝着他点了点头，然后走进了城堡。
　　“他认识你？”
　　赫敏有些好奇的问道。
　　“一面之缘吧……”哈利有些简练的说道……
　　不知道为什么，他再一次联想了上次和帕特里克交谈时，对方给自己做的预言。
　　“别想了……”哈利连忙晃了晃脑袋，自言自语道：“他无非和特里劳妮一样，是个老骗子而已……
　　马尔福的朋友，怎么可能有好人！”
　　……
　　整个十月份的天气都很糟糕，狂风暴雨几乎持续到了十月的最后几天。
　　而在之后，气温骤然变冷，天寒地冻，每天清晨的窗外都出现了一层坚霜……
　　万圣节的来临，也基本意味着冬天的降临。
　　当万圣节的前一天，大家走出斯莱特林的公共休息室时。
　　都忍不住穿上了厚厚的棉袄，并戴上了熊皮高顶帽和龙皮手套。
　　琼恩走进大厅、准备吃早饭时，突然发现里面的嘈杂声，比起以往响亮的多。
　　怎么回事，莫非是第二十五号教学令发布了……
　　琼恩暗暗思索着。
　　四张长桌上的学生们，无论高年级、低年级都围成了一个又一个的小团体，似乎都在热切的讨论些什么。
　　琼恩注意到，每一个小团体里，都有着一张《预言家日报》。
　　难道是魔法部压不下去，《预言家日报》已经报告了伏地魔归来的消息？
　　不然琼恩实在是想不通，有什么消息会让学生们如此震动。
　　来到了斯莱特林的长桌上，正巧一只猫头鹰、将琼恩订购的那一份《预言家日报》给带到了……
　　琼恩支付了它五个纳特，而后取下报纸。
　　一边倒了一杯南瓜汁，琼恩一边打开了报纸，准备边喝边看。
　　扫了一眼头版头条的新闻……
　　琼恩花费了好大的力气，才让自己嘴里的南瓜汁没有喷到报纸上。
　　“见了鬼了！”
　　他嘟囔道。
　　《预言家日报》头版头条的标题居然是——“前傲罗，霍格沃茨的黑魔法防御课老师阿拉斯托-穆迪，其真实身份居然是食死徒！”
　　……
　　琼恩顿时明白为什么进大厅时，听到的嘈杂声那么响亮了。
　　疯眼汉穆迪虽然风评一般，但是在打击黑魔法的方面，在整个魔法界应该算是名头响亮……
　　他居然被官方认证是一名食死徒，这实在是太令人震惊了。
　　可是……
　　这不对啊，魔法部那群是怎么知道穆迪是食死徒的？
　　这不合理啊！
　　琼恩神情复杂，开始继续看着这则新闻的内容。
　　“前傲罗阿拉斯托-穆迪，通常被人称为‘疯眼汉’，一向是以黑魔法之敌的身份，出现在了公众的视线中。
　　但是来自霍格沃茨的高级调查官多洛雷斯-乌姆里奇女士，却经过证实、确认了其真实身份其实是一名隐藏在我们之中的神秘人信徒、也就是食死徒。
　　多洛雷斯-乌姆里奇女士一直致力于对抗黑魔法的事业，来到霍格沃茨后不久，她便发现霍格沃茨内部有人、尝试与知名食死徒、阿兹卡班逃犯西里斯-布莱克进行联络。
　　花费了两个月的时间，乌姆里奇女士找到了该角色与布莱克的联络方式，并确定该角色正是疯眼汉穆迪。
　　并于昨晚，穆迪与布莱克进行偷偷联系时……
　　机智的乌姆里奇女士，提前率领一队傲罗与摄魂怪的看守，潜入霍格沃茨；试图抓捕布莱克与穆迪。
　　不料狡猾的穆迪技高一筹，提前几分钟逃离了霍格沃茨……
　　并且他还警告了布莱克，让布莱克在也迅速逃离。
　　现在，两位逃犯都在魔法部的全面抓捕中。
　　勇敢的多洛雷斯-乌姆里奇女士，也因此将会获得一枚一级梅林勋章！
　　根据有关黑魔法专家的猜测，穆迪和布莱克之所以联系与会面，应该是试图重现他们已经故去的主子神秘人的事业。
　　并且他们极有可能，开始召集曾经神秘人的那些信徒们。
　　不过魔法部部长康奈利-福吉先生可以向大家保证，一切都在控制之中，他们的阴谋不会得逞。
　　另外，阿拉斯托-穆迪已经被列为魔法部的高危通缉犯；他的悬赏金与布莱克相同，为一万加隆。
　　欢迎各位热心群众踊跃举报！”
　　……
　　这则有些莫名奇妙的新闻，看的琼恩一愣一愣的。
　　还好和自己想的不一样……
　　琼恩原本还以为小巴蒂-克劳奇的身份被揭穿了呢！
　　不过现在看来，情况似乎算可以理解？
　　哈利-波特蠢蠢的还在用书信，与他的教父西里斯-布莱克进行联系……
　　结果信被乌姆里奇给截了。
　　乌姆里奇设计来抓布莱克，却被布莱克给跑了……
　　恼羞成怒之下，她强行找理由，嫁祸给穆迪、然后准备将穆迪抓去阿兹卡班、甚至直接准备让摄魂怪给结果掉穆迪的性命。
　　不过食死徒知道了这件事，联系了穆迪（琼恩给穆迪的那张羊皮纸），并告诉了穆迪魔法部的真正行动计划。
　　有了防备的穆迪，在乌姆里奇动手之前，提前逃走了。
　　看来乌姆里奇真的是疯了……
　　疯眼汉穆迪可是个声望不低的任务，这样毫无证据的给他抹黑，甚至颠倒黑白、称之为“食死徒”……
　　难不成魔法部真的不怕引起巫师们的反弹么？


第245章 两位新老师（第三更）
　　PS：上月2000月票加更。
　　毫无疑问，这是琼恩在霍格沃茨的几年时间里，度过的最糟糕的一个万圣节。
　　由于阿拉斯托-穆迪教授的逃亡，整个校园里一点都没有了节日的气息。
　　而且，绝大多数学生，都不大认可魔法部给出的“疯眼汉穆迪是食死徒”这个说法。
　　“我奶奶写信告诉我！”
　　万圣节的晚宴上，纳威-隆巴顿高声喊道：“就算整个魔法部都投靠了神秘人、变成了食死徒；阿拉斯托-穆迪依旧会站在神秘人的对立面的！”
　　当天晚上，可怜的纳威就被乌姆里奇喊去了她的办公室……
　　然后半夜时分，拖着血淋淋的手、回到了格兰芬多的公共休息室。
　　“用点白鲜，纳威……”赫敏一脸同情的对纳威说道。
　　和纳威-隆巴顿持有同种观点的学生，并不在少数；不管是格兰芬多还是其他学院，只是他们缺乏纳威那样的勇气罢了。
　　……
　　多洛雷斯-乌姆里奇教授已经收到了那枚“一级梅林勋章”。
　　她现在每天在校园里穿梭时，都将那枚刻有M字母的金色勋章别在衣领上……
　　琼恩怀疑如果允许的话，她甚至愿意将这枚勋章挂在脸上。
　　黑魔法防御课老师的位置，这几天都是处于空缺状态。
　　有关课程，也都暂停了好几天，让大家多了几节课的假期。
　　学生们都在议论纷纷，到底是谁会担任这个职位。
　　之前在走廊上，琼恩曾经听到过乌姆里奇和斯内普教授的一次对话——“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是?”
　　乌姆里奇教授问斯内普。
　　“是的。”
　　斯内普低声说。
　　“但没申请到?”
　　斯内普撇着嘴：“显而易见。”
　　“你进校以来多次申请任教黑魔法防御术课，是不是?”
　　只听见乌姆里奇这样问道。
　　“是的。”
　　斯内普低声说，嘴唇几乎不动。
　　他看上去很恼火。
　　“你知道邓布利多为什么屡次拒绝用你吗?”
　　乌姆里奇问。
　　“我建议你去问他。”
　　斯内普生硬地答道。
　　“我会的。”
　　乌姆里奇教授笑容可掬地说。
　　“那我对你真是非常感谢！”
　　斯内普问，他的黑眼睛眯缝起来。
　　经过了这段并没有什么实质进展的对话，乌姆里奇有些不悦的来到了大厅。
　　不过这一次的早餐宴会上，阿不思-邓布利多校长久违的从座位上站了起身，向大家宣布道：“我想，我需要和大家介绍两位新的教师……”“新的教师？”
　　乌姆里奇尖厉地喊：“你已经找了……
　　我提醒你，邓布利多，按照《第二十二号教育令》……”“当并只有当校长找不到合适人选时，魔法部有权任命教师。
　　我很高兴的宣布，这一次我已经找到了。
　　要我介绍一下吗？”
　　邓布利多温和的朝着乌姆里奇笑了笑，同时大厅的门被打开了。
　　一个白发苍苍的老头走进大厅，他的脸上长满了雀斑；不过看起来却一点都不可怕、反而看起来很和蔼。
　　琼恩愣了愣……
　　这个老头他曾经见过。
　　“欢迎，纽特！”
　　邓布利多大步走了过来，和老头来了一个热切的拥抱：“欢迎回到霍格沃茨！”
　　四个学院的学生们，显然都认出了这位新来的老头是谁了……
　　他在巫师界，可是个家喻户晓的人物。
　　大家纷纷以最猛烈的方式进行鼓掌……
　　尤其是赫奇帕奇学生们的掌声，最为响亮。
　　乌姆里奇的脸色，现在变得极其难看了。
　　“让我们欢迎，纽特-斯卡曼德教授！”
　　邓布利多高声喊道。
　　“喔……”下面传来一阵欢呼声。
　　“谢谢你，阿不思……
　　还有，谢谢大家的支持！”
　　新来的黑魔法防御课教授微笑着朝着四个学院以及教师席，依次点了点头：“我本以为邓布利多教授是想让我来当保护神奇动物课教师的，却没想到他已经找到了一位新教师……
　　我只能退而求次之、选择黑魔法防御课了！”
　　“找到了一位新教师？”
　　乌姆里奇的脸色一变。
　　“不，多洛雷斯！”
　　邓布利多朝着乌姆里奇摇了摇头：“其实是一位老教师……”“……
　　你该不会忘记，你只是暂时代理保护神奇动物课教师了吧……”邓布利多有些调皮的眨了眨眼：“不过现在，你可能会轻松一些、暂时告别这个位置了……
　　因为我们真正的保护神奇动物课教师、鲁伯-海格教授已经回来了！”
　　一个高大的身影低着头、走进了大厅。
　　鲁伯-海格冲着学生们憨笑着，虽然他的胡子不知怎么被人拔掉了一戳，脸上也多出了几个伤口……
　　学生们拼命鼓着掌，他们第一次觉得海格是那么的顺眼、……
　　乌姆里奇教授的脸色，完全呈现铁青……
　　仿佛她从来没有受过这样的羞辱。
　　琼恩跟在乌姆里奇的身后，拿着一卷羊皮纸，来到了她的办公室。
　　“哦，帕特里克，有什么事么？”
　　乌姆里奇勉强在脸上挤出一丝微笑。
　　“是您之前嘱咐我们D.A.成员们的事情……”琼恩连忙说道，同时将那卷羊皮纸放在了乌姆里奇的桌上：“这是波特和他的朋友们最近的行踪……
　　正如您之前预料到的，他们似乎的确秘密成立的一个组织……”“该死！”
　　不过还没容乌姆里奇细看，门外便传来了敲门声。
　　“失陪一下，帕特里克！”
　　乌姆里奇连忙走了过去。
　　门一打开，外面传来了费尔奇的声音：“乌姆里奇教授，斯卡曼德教授来到了城堡……
　　他希望使用这间原本应属于黑魔法防御课教授的办公室……”琼恩佯装无聊的四处观望，然后，他在乌姆里奇的办公桌上发现了一份文件。
　　文件上写了一连串的名字，最上面的是阿不思-邓布利多、然后是哈利-波特、亚瑟-韦斯莱……
　　琼恩往下找，找到了阿拉斯托-穆迪的名字，穆迪的名字被红色的笔画了一个圈、然后打了个叉。
　　再往下，同样有一个画了圈的名字、虽说还并未打叉：“戴安娜-格林格拉斯。”


第246章 海格回来了（第一更）
　　当多洛雷斯-乌姆里奇教授返回办公室时，脸上的表情感觉和吃了屎一样。
　　“还有什么事么，帕特里克？”
　　她的嘴唇颤抖着，冷冷的问道。
　　琼恩并不是不会察言观色，连忙点头和腰：“没事了乌姆里奇教授……
　　要不我先回去了？”
　　乌姆里奇没有回答，她的目光盯着那堵挂满了猫盘的墙壁。
　　琼恩小心的后退，退到门口处：“那么告辞了，乌姆里奇教授。”
　　仓惶逃离了乌姆里奇的办公室，琼恩显然注意到了这位霍格沃茨高级调查官出现的异样……
　　他可不想在对方的盛怒之下，被其余波给震到。
　　离开这里的最后一眼，琼恩注意到乌姆里奇在收拾东西……
　　将她的那些文件、行李还有猫盘之类的，全部用魔杖收到了行李箱里……
　　“这也太惨了！”
　　琼恩暗暗吐槽道。
　　……
　　纽特-斯卡曼德教授搬到了四楼的黑魔法防御课办公室。
　　搬出来的乌姆里奇，本来准备在城堡了找一个教室或者办公室、先住下来……
　　可是米勒娃-麦格教授遗憾的告诉她，城堡里的每一间办公室或者教室、都有着他们的用途；没办法，短时间内、腾不出来一间空的房间。
　　被麦格教授拒绝的那一刻，乌姆里奇脸上的表情、看起来随时都可能背过气去。
　　最后可怜的乌姆里奇教授，只得学习之前的疯眼汉穆迪，在城堡外搭了个帐篷。
　　当然，像琼恩这样的、有同情心的学生，在霍格沃茨已经不多了。
　　绝大部分学生们，都在背地里偷偷取笑着乌姆里奇。
　　格兰芬多的韦斯莱兄弟以及李-乔丹，甚至偷偷将几颗大号的粪蛋丢进了乌姆里奇的帐篷了——之后那画面太美，简直不能看了……
　　……新任黑魔法防御课教师纽特-斯卡曼德教授的课程，自然是很受欢迎的。
　　只可惜琼恩的下一节黑魔法防御课，在两天后的星期五。
　　不过星期四的上午，有一节保护神奇动物课。
　　对于归来的鲁伯-海格教授，大部分学生们都还是相当期待的……
　　毕竟他们已经受够了，先前乌姆里奇每节课都和复读机一样，教他们如何对付狼人、马人、鱼人之类的半兽人。
　　星期四的早晨，霍格沃茨下了这学期的第一场小雪，整个城堡、都变成一片白皑皑的。
　　琼恩他们一个个都裹得严严实实的，时隔两个多月的时间、又一次来到了海格的小屋附近。
　　格兰芬多的学生们，比他们来的更早一些。
　　像金妮-韦斯莱这样和海格关系不错的学生，脸上都充满了担忧的神色……
　　显然，他们担心已经恼羞成怒的乌姆里奇，会迁怒于海格。
　　毕竟那位霍格沃茨的高级调查官，从未掩饰过对海格这样的混血巨人的厌恶与歧视。
　　不过令所有人惊讶的是，直至上课铃敲响，多洛雷斯-乌姆里奇都没有出现在保护神奇动物课的课堂上。
　　……
　　随着上课铃声的敲响，琼恩看到大个子的海格教授，扛着几个大纸箱，朝着这边走过来；他那只令人讨厌的猎狗“牙牙”，跟在他身后不停地轻吠。
　　“过来……
　　过来看看！”
　　海格一脸热情的说道。
　　尽管言语之中很热情了，但是海格的状态似乎比昨天早晨更糟糕了。
　　他的头发乱糟糟的，上面结着血块，他的左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血。
　　另外他的动作很是小心，看这样子、极有可能断掉了一根肋骨……
　　“你怎么了，海格？”
　　金妮-韦斯莱一脸关切的问道。
　　“没什么……
　　摔得……
　　昨晚跌了一跤……”海格支支吾吾的岔开话题：“今天这节课的内容，可是非常非常有趣的……
　　你们赶紧过来看看！”
　　琼恩走进走近了往箱子里一看，才发现里面是许多毛绒绒的黑家伙：它们长着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特。
　　这些鼹鼠一样的、毛绒绒的小家伙们、抬头朝全班同学眨着眼睛，面对这么多人的注意，它们似乎有些困惑。
　　“这些是……”海格似乎很满意他们好奇的表情。
　　“是嗅嗅！”
　　阿斯托利亚一脸惊喜的喊道：“海格教授，你是从哪弄到的？”
　　“嘿嘿……
　　不是我。”
　　海格笑着摸了摸头：“是斯卡曼德教授养的，他请求我帮他照看一下这群小家伙，然后我问他能不能将带到课堂上给学生们学习一下、斯卡曼德教授便答应我了……”“一般在矿井下可以见到，它们喜欢闪闪发亮的东西……”海格继续介绍起来。
　　琼恩听到阿斯托利亚在那边小声和塞尔温解释道：“嗅嗅可是非常非常罕见的神奇动物，我没想到居然能在课堂上看到它们。”
　　蒂芙妮-塞尔温有些轻视的看了一眼纸箱里的那些鼹鼠般的小家伙。
　　接着，一只嗅嗅突然一跃而起，它看起来想咬掉塞尔温腕上的手表，塞尔温吓得尖叫着后退。
　　“不过，这也意味着如果在室内不加以看管，它们很可能会造成严重的破坏；但总体而言，嗅嗅并不会对人造成伤害，它们是很温和的神奇生物……”“想靠近嗅嗅的话，你们得把身上所有亮闪闪的东西、都拿掉……”一些大胆的学生，都已经在脱掉手镯、手表或者项链之类的饰品，开始亲近那些嗅嗅们。
　　琼恩想了想，又看了一眼手中的那枚铁指环，决定还是后退几步。
　　万一等会要是有只嗅嗅把自己这枚铁指环给吞掉，那可就尴尬了。
　　……
　　趁着别的学生们围观嗅嗅的时候，海格大步走到琼恩身边。
　　“嘿，小子，我们在布斯巴顿是不是见过！”
　　海格连忙问道：“你叫什么来着？”
　　“是的，海格教授，我叫帕特里克、克里斯托夫-帕特里克！”
　　琼恩连忙说道。
　　“没想到你真来霍格沃茨了，帕特里克，真是太棒了！”
　　海格热情的拍了拍琼恩的肩膀，差点把琼恩的半截身体、都拍进了雪地中……
　　感谢书友这里的名字可以起十二个字、壮哉我大螃蟹、贝壳小屋、albless、范德萨图、折戟陈和A929030的打赏。


第247章 被劝退的特里劳妮（第二更）
　　毫无疑问，这节保护神奇动物课，大部分学生上的都很开心。
　　琼恩甚至觉得，这节课几乎可以算是海格职业生涯的巅峰之作了……
　　嗅嗅这样的萌系神奇生物，的确比什么鹰头马身有翼兽或者夜骐，要受欢迎的多。
　　不过几分钟后，他们脸上开心的表情，便消失了。
　　当下课铃声响起后，他们返回城堡的路上……
　　在距离城堡大老远的位置，就能清晰地听到女人的尖叫声。
　　似乎是从门厅那边传来的。
　　“那是什么声音？”
　　周围的斯莱特林学生们，也在议论纷纷。
　　女人的尖叫声，再度响起。
　　“那仿佛是……
　　特里劳妮教授？”
　　阿斯托利亚皱了皱眉头，轻声说道。
　　“对啊，真是特里劳妮的声音！”
　　……
　　叫声果然是从门厅那边传来的，随着他们距离城堡越近，尖叫声也越来越响了。
　　当他们抵达门厅时，这边已经挤满了人，很多吃午饭的学生、从礼堂那边蜂拥而出，想看看发生了什么事，把更多的人挤在了大理石楼梯上。
　　琼恩穿过一群高年级的学生，看见了里面的弗立维教授、斯普劳特教授以及霍琦夫人等几位老师。
　　他们脸上的表情，看起来都很难受。
　　而在门厅最中间的，毫无疑问就是西比尔-特里劳妮教授了。
　　她一手拿着魔杖，另一只手握着个酒瓶，从外表来看、似乎完全疯了。
　　头上披头散发，眼镜也歪了，围巾和披肩凌乱地挂了下来、让人感觉她穿的一身破破烂烂。
　　另外她旁边有两只大箱子，一个倒立着，好像是从楼梯上扔下来的。
　　特里劳妮教授似乎恐惧地盯着楼梯底下的什么东西，更准确来说、似乎是一个人。
　　“不!”她哀求道：“这不可能……
　　你不能怎么做……
　　我拒绝!”“不，我可以！”
　　一个尖尖的小姑娘般的声音，仿佛有些天真浪漫的说道：“根据《第二十三号教育令》，霍格沃茨最高调查官、也就是我，有权检查、留用察看和解雇任何一名霍格沃茨的教师！”
　　多洛雷斯-乌姆里奇挺直腰杆，努力让她胸前的那枚梅林一级勋章、看起来更为闪亮。
　　她又补充了一句：“亲爱的西比尔，虽然你连明天的天气都预测不了，但你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后的毫无改进后，必然会导致你被解雇吧?”
　　“不……
　　你不能……
　　你不能!”特里劳妮教授哀嚎道，眼泪从眼镜后面、一点点涌出：“你不能……
　　你不能解雇我!我在这座城堡……
　　我在这儿待了十六年!霍……
　　霍格沃茨是我……
　　我的家!”因为哭泣的缘故，她的声音断断续续的，有些结巴。
　　“当然，这里曾经是你的家。”
　　乌姆里奇的脸上，露出得意的笑容。
　　尤其是看到特里劳妮教授跌坐在一只箱子上痛哭流涕时，她甚至看起来相当幸灾乐祸。
　　她又警告道：“就在一小时前，令人尊敬的魔法部部长康奈利-福吉先生签署了你的解雇令……
　　所以现在，西比尔，现在请你离开大厅，不要让我们为难！”
　　一阵零碎的脚步声，米勒娃-麦格教授从人群中挤了出来，径直走到特里劳妮教授面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕，给她擦了擦眼泪。
　　“好了，西比尔，镇定一些！”
　　麦格教授的声音从未有这么温柔：“情况没有你想象中的那么糟糕，你不会离开霍格沃茨的……”“哦，是吗，麦格教授?”
　　乌姆里奇朝前走了几步，恶毒地问道：“我想知道，是经过谁的允许？”
　　“我。”
　　一个低沉的声音，从城堡之外传来。
　　……
　　栎木做成的城堡大门、被打开了，门边的学生赶忙闪开了一条路。
　　阿不思-邓布利多教授，他走进了大门，站在门框边，带有一种浓郁威严之感。
　　邓布利多大步穿过人群走向特里劳妮教授。
　　她还坐在箱子上，满脸泪痕，浑身发抖。
　　“你，邓布利多教授?”
　　乌姆里奇发出一声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情，我这里有我本人和魔法部长连署的解雇令；根据《第二十三号教育令》……”“根据那个第多少号教育令，你有权解雇我的教师！”
　　邓布利多一脸严肃的说道：“但是你不能将他们赶出校园！”
　　“这项权力，恐怕还属于校长！”
　　邓布利多优雅的朝着乌姆里奇鞠一躬，然后转过身来对麦格教授说道：“米勒娃，麻烦你将西比尔带回她的房间。”
　　麦格教授连忙扶起了特里劳妮教授，弗立维教授则跑了过来，用魔杖让那两个大箱子飘了起来、跟着她们身后。
　　“好……
　　很好……”乌姆里奇看起来有些不怒反笑，她低声说道：“不过我发誓这项权力只是暂时属于你……”然而邓布利多似乎并没有听到这句话，再吩咐完麦格教授之后，他便头也不回、重新走出了栎木大门。
　　……
　　随着各位老师的相继离开，围观的人群渐渐散去。
　　不过不少斯莱特林中高年级的学生，都留了下来。
　　“克里斯托夫！”
　　潘西-帕金森尖叫道：“你几个月前的那个预言……”“猎鹰，特里劳妮教授会遭遇一位死敌……
　　高塔，特里劳妮教授会遭遇人生中最大的困境，她会几乎要失去、她所珍惜的一切……
　　还有太阳，在最危难的时刻，会有人向特里劳妮教授伸出手，将她从深渊中拯救出来！”
　　潘西-帕金森重复着当时琼恩在占卜课上说的话。
　　“全部说对了，一条不差！”
　　德拉科-马尔福深深吸了口气，然后拍了拍琼恩的肩膀：“克里斯托夫，邓布利多那个老糊涂、应该让你去当占卜课教师。”
　　“如果你们能够看穿时间的迷雾，那么预言到这些其实并不算太难！”
　　琼恩一脸平静的说道。
　　他们又悄悄聊了两句。
　　临走之前，德拉科-马尔福向琼恩提醒道：“这个周日，本学期第二次去霍格莫德……
　　老时间老地点，别忘记了，W我们D.A.的聚会！”


第248章 斯卡曼德教授（第三更）
　　PS：上月2200月票加更西比尔-特里劳妮教授的被解雇，让原本洋溢着几分喜悦的校园，重新陷入了沉浸。
　　已经有两位老师被乌姆里奇那只粉红色的癞蛤蟆给赶走了……
　　似乎没有什么能够阻止她，包括邓布利多教授也不行。
　　不过邓布利多同样以最快的速度、请到了一位占卜课教师；没有给乌姆里奇可趁之机，让她再安排一名教师来霍格沃茨。
　　新任的占卜课教师，是一位名为“费伦泽”的马人。
　　当乌姆里奇见到费伦泽时，她脸上那副表情别提有多震惊了。
　　费伦泽并没有去西塔、和特里劳妮教授挤一个办公室（特里劳妮教授理论上也不会乐意的），他住在了一层，麦格教授特意亲自为他收拾出了一个房间。
　　这更是让乌姆里奇气的牙痒痒。
　　不过乌姆里奇也明白，在已经赶走了两名教师之后，如果再试图在学校搞一个大新闻的话、说不定会引起众怒（虽然某种意义上说，她已经算是引起了众怒）。
　　所以在解雇了特里劳妮教授之后，她似乎也安分了一些。
　　……
　　星期五的上午八点钟，差不多半年没用过的黑魔法防御课教室、此时已经坐满了学生。
　　赫奇帕奇和斯莱特林两个学院的四年级学生，都是一脸期待的表情。
　　他们一边翻看着《魔法防御理论》，一边等待着新任黑魔法防御老师的到来。
　　八点十分，随着城堡的钟声敲响，纽特-斯卡曼德教授走进了教室中。
　　“上午好！”
　　斯卡曼德教授温和的说道，然后开始拿出一张花名册，按着顺序一一开始点名：“西恩-艾弗里……”“到！”
　　艾弗里连忙喊道。
　　当点到“爱洛依丝-米德根”时，只看见爱洛依丝一脸慌张的站起身来：“斯卡曼德教授，能在我的这本《神奇动物在哪里》上，签个字么？”
　　顿时引起了整个教室的一阵哄笑。
　　“我想我很乐意，米德根小姐！”
　　斯卡曼德教授也笑了：“不过这要等到下课之后。”
　　一直念到最后一人，“玛德莲娜-亚克斯利”，纽特-斯卡曼德教授收起了花名册，并示意整个教室都安静下来。
　　“本来我是不愿意接受这个工作的，虽然我也有过一点与黑巫师打交道的经历，但是我一直认为自己的本职是神奇动物！”
　　讲台上的斯卡曼德教授，开始讲述他的开场白：“不过邓布利多教授告诉我，他希望你们今年一年受到足够的黑魔法防御训练……
　　所以，我就过来了！”
　　纽特-斯卡曼德的语气很平静，甚至不带有任何感情倾向：“关于这段时间，魔法界的种种传言，我想你们也应该有所耳闻……
　　我并不想讨论这些传言的对与错、陷入言论上的纷争，其实是毫无意义的事情。
　　但是，未雨绸缪，永远是正确的选项！”
　　“我想你们应该已经明白我话中的意思，同样的，我也希望你们在这项课程中会稍微努力一些！”
　　纽特-斯卡曼德教授的声音非常诚恳，再加上他原本的名气，似乎很快就获得了绝大多数学生们的信任。
　　……
　　“下面我会告诉你们一下我的教学规划。”
　　斯卡曼德教授继续说道：“在圣诞节之后到复活节之后，我会教导你们铁甲咒、障碍咒这样一些常用的防御性咒语，这些咒语在你们遭遇危险时会起到很关键的作用。”
　　顿了顿，他继续说道：“而在复活节之后，我的教学中心会出现在昏迷咒、石化咒这样具有一定伤害性的恶咒方面；先发制人在对抗黑魔法时，永远是最好的选项！”
　　“那么在圣诞节之前呢，斯卡曼德教授？”
　　赫奇帕奇的扎卡赖斯-史密斯有些好奇的问道。
　　“问的很好、史密斯先生！”
　　斯卡曼德教授微笑着点了点头：“距离圣诞假期的开始，也只有半个多月的时间了；我想就算你们现在学习了什么咒语，经过假期肆无忌惮的玩乐，也会忘的一干二净的……”“……
　　所以，我个人有一点私人的教学，那就是和你们探讨一下，神奇动物在黑魔法防御中的作用。”
　　所有人都聚精会神，聆听着斯卡曼德教授的讲述……
　　大家都很清楚，这位老师在神奇动物方面的研究，全欧洲范围内都能算得上首屈一指的。
　　……
　　“神奇动物我想你们并不陌生，毕竟你们开设保护神奇动物课，也已经有一年半的时间了……
　　邓布利多教授也告诉我，你们二年级的时候，就开始学习如何对付一些危险的神奇动物了！”
　　“但是有一点需要注意，那就是神奇动物们并非都是危险的；有些神奇动物如果你对待它的方式合理，它会成为你的朋友、伙伴，甚至与你并肩作战的战友！”
　　“而有些时候，神奇动物在战斗时会起到很重要的作用！”
　　“比如说护树罗锅，如果你遇到一扇施有魔法的门，无法用开锁咒打开……
　　那么护树罗锅可以起到意想不到的效果，它们可不会被魔法所迷惑。”
　　“又比如说当你需要空中作战，骑一只鹰头马身有翼兽或者雷鸟，显然比骑着飞天扫帚要强悍的多！”
　　“另外还有猫狸子、燕尾狗或者嗅嗅，这些灵敏的、又易被驯服的神奇动物，它们在追踪的场合，可以起到很关键的效果……”“如果你们能够驯服一两只神奇动物，让它们成为你的伙伴……
　　那么在遭遇黑巫师的袭击时，你会多上一两个帮手……
　　我想这多多少少会起一点作用。”
　　这段漫长的开场白，总算结束了。
　　斯卡曼德教授挥了挥魔杖，一边的柜子里飞过来了一只纸箱。
　　“今天的第一节课，我会教导你们如何和一只嗅嗅成为朋友。”
　　纸箱里探出一只黑乎乎的小脑袋，朝着四周张望着，同时往斯卡曼德教授那边缩。
　　“怎么又是嗅嗅？”
　　琼恩忍不住皱了皱眉头，他也连忙将那只带了戒指的手，塞进了口袋里。


第249章 第二次D.A.聚会（第四更）
　　PS：上月2400月票加更星期日的早晨，外面刮起了狂风，琼恩醒得很早，然后开始百无聊赖的翻看着那本《尖端黑魔法揭秘》消磨时间。
　　“看什么呢？”
　　西恩-艾弗里有些好奇的凑了过来。
　　当他看到琼恩翻开的那一页的插图，一个男子的灵魂被活生生从体内剥离出来……
　　吓得艾弗里往后退了几步，看着琼恩的眼神又多了几分畏惧。
　　“抱歉……
　　我不是故意打扰你的……
　　克里斯托夫……”艾弗里结结巴巴的说道。
　　“没事。”
　　琼恩的语气倒是很平常。
　　翻了几十分钟，依旧没有找到什么有用的东西……
　　琼恩将它放回了皮箱内，然后上了锁。
　　然后他走出了斯莱特林的休息室，走向大厅的方向……
　　在前往霍格莫德前，他得去吃点东西。
　　……
　　上午八点半，琼恩和一大批学生们，准时出现在了栎木大门口。
　　费尔奇和往常一样站在这里，一个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字。
　　不过今天的时间比以往更加漫长，因为费尔奇要用他的探密器在每个人身上反复地测来测去。
　　“高阶调查官的命令……”费尔奇咧开嘴笑道：“学校出入管控的应该更加严格。”
　　步行前往霍格莫德旅程并不算愉快。
　　因为天气很冷，哪怕琼恩裹着厚厚的围巾，依旧感受到冷风和刀子一样、割着他的脸。
　　好在距离不算太远……
　　差不多八点五十五分，琼恩准时来到了三把扫帚酒吧门口。
　　外面很是冷清，除了隔壁的猪头酒吧门口站着一位打扮奇怪的男招待，其他什么人都看不见不过里面倒还是和平常一样热闹。
　　罗斯默塔夫人的记忆力很棒，她一眼就认出了琼恩。
　　“帕特里克先生？”
　　她亲切的问道：“是来找德拉科的么？”
　　“是的，夫人。”
　　琼恩点了点头。
　　“他们还在老地方……
　　你进去之后麻烦和德拉科说一下，我五分钟之后送蜂蜜酒和黄油啤酒过去……”罗斯默塔夫人继续说道。
　　“好的……”……
　　走进那间地下室的小房间，里面已经挤了很多人。
　　不过最里面的位置依旧还空中……
　　德拉科-马尔福和潘西-帕金森分别坐在两边。
　　当看到琼恩走进来之后，屋里的沃尔普及斯骑士团成员们，纷纷站起身来。
　　因为关于特里劳妮的那三个预言全部实现，他们之中的每一个人，现在都真心觉得琼恩是一个天才预言家了。
　　“都坐吧，没必要这样！”
　　琼恩向他们摆了摆手，然后大摇大摆的坐在了那个最里头的座位上，他问道：“最近都有些什么情况？”
　　“波特他们的确在集会！”
　　首先发言的是德拉科-马尔福：“应该在城堡八楼、那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯旁边……
　　我们和费尔奇跟踪了他们好几次，只可惜没找到具体位置。”
　　“很好，德拉科！”
　　琼恩若有所思的点了点头：“你们继续跟踪波特他们，直至找到他们的确切集会地点：否则不要先打草惊蛇！”
　　接下来发言的是布雷斯-沙比尼，他低声说道：“那个鲁伯-海格，我最近好几次看到他偷偷往禁林那边跑，而且每次回来都会弄得一身伤！”
　　“哈哈哈，布雷斯，你那么关心一个混血巨人干什么？”
　　琼恩哈哈大笑道：“谁不知道那个海格在禁林里养了一堆怪物，弄得一身伤也不是什么稀奇事吧……”“也对……”布雷斯-沙比尼有些羞愧的点了点头：“克里斯托夫，是我大惊小怪了！”
　　其他成员们也一一开口，向琼恩汇报学校里的情况，琼恩也一一给出回应，并在笔记本上将这些消息都记了下来。
　　……
　　就这样耽搁了差不多半个小时。
　　琼恩合上了笔记本：“大家都辛苦了，这些东西我会整理一下，然后找机会告诉乌姆里奇的……”一边将笔记本收进了口袋里，琼恩看到马尔福的脸上的表情、有些欲言又止。
　　“怎么了，德拉科？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“是这样的……
　　克里斯托夫……
　　你能不能帮我预测一下未来……”马尔福看起来有些扭扭捏捏的说道：“比如说我未来会遇到什么危险……
　　还有，我未来的妻子是谁？”
　　当马尔福提到“妻子”时，一旁的潘西-帕金森不由眼睛一亮。
　　“预言么……”琼恩不由一愣：“我想我需要水晶球……”“我带来了！”
　　马尔福忙不迭的说道，迅速从背包里取出了一个水晶球。
　　“准备的这么充分啊……”琼恩撇了撇嘴。
　　这种情况下，他只能接过了水晶球，然后静静的望着里面，嘴里不时念念有词。
　　旁边的这些人，一个个连大气都不敢出……
　　大概过了三四分钟，琼恩方才放下水晶球，脸上的表情充满了凝重。
　　“怎么了？”
　　马尔福有些紧张的问道。
　　“我看到了一点未来，但是有些事情我不可以说出口……”琼恩极其严肃的说道：“我只能给你一点提示了，德拉科！”
　　看着马尔福那有些惊愕的眼神，琼恩幽幽说道：“你会接到一个几乎不可能完成的任务，而失败的结果会非常糟糕……”“那我该怎么做？”
　　马尔福看起来有些慌乱。
　　“向一个愿意帮助你的人求助！”
　　琼恩决然道：“哪怕你可能觉得他不值得相信！”
　　……
　　这个可怕的预言，显然让刚刚还气氛热切的地下室，变得有点紧张。
　　不过琼恩及时转移了话题，大家又开始愉快的聊起天来。
　　潘西-帕金森从包里拿出一份《预言家日报》，一边聊着一边看着报纸。
　　琼恩斜眼看了报纸一样，突然发现上面头版的一张图片、有些眼熟。
　　“能给我看一下么，潘西？”
　　琼恩礼貌地问道。
　　“当然！”
　　潘西点了点头，将报纸递给了琼恩。
　　琼恩接过报纸，扫了一眼，脸上的表情渐渐变得有些凝重。
　　因为上面的内容是——“魔法部神奇动物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人，已经被停职调查。”
　　（第四更，求订阅、求推荐票啊！
　　）


第250章 阿斯托利亚的倾诉（第一更）
　　琼恩总算知道，为什么这张照片看起来那么眼熟了。
　　戴安娜-格林格拉斯夫人，她就是阿斯托利亚的母亲……
　　照片上的她，和她的小女儿几乎是一个模子刻出来的。
　　除了眼睛，阿斯托利亚的眼睛是黑色的，而格林格拉斯夫人的眼睛和她的大女儿达芙妮-格林格拉斯一样，是墨绿色的。
　　照片上的格林格拉斯夫人，脸色看起来有些糟糕；而魔法部部长康奈利-福吉，则趾高气昂的站在她的身边。
　　琼恩继续往下看这则新闻的内容：“经魔法部高级副部长多洛雷斯-乌姆里奇女士的举证，部长办公室已经认定，神奇动物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人，近年来出现了多次严重的渎职行为：一年半之前，她放任一只有过严重伤人行为的鹰头马身有翼兽逃离审判，至今未能抓捕归案。
　　一年零一个月之前，她未经完整程序，就允许一头具有极高危险性的乌克兰铁肚皮龙，从勒阿弗尔引渡至利物浦。
　　九个月前，在明知霍格沃茨某位老师在培养一种名为“炸尾螺”的高危生物（其危险度介于人头狮身蝎尾兽和火螃蟹之间）的情况下，她也未做出任何反应。
　　由于格林格拉斯夫人多次渎职行为，已经严重违反《魔法部官员管理规范守则》，并且违背了魔法部官员的基本职业操守。
　　经商议，部长办公室已经决定将其进行停职调查处理。
　　接下来处理结果，需等待两个星期后，威森加摩的正式审判。
　　妖精联络处主任卡思伯特-莫克里奇先生，将临时代理神奇动物管理控制司司长一职。
　　部长办公室、部长助理珀西-韦斯莱。
　　于11月29日。”
　　琼恩默默地看完了这则新闻，心理不由有点慌。
　　“怎么了？”
　　一边的潘西-帕金森有些好奇的问道：“有什么大新闻么？”
　　“没什么！”
　　琼恩若无其事的将报纸还给她。
　　潘西-帕金森接过这份报纸，然后将它翻到了填字游戏的那一页……
　　……半小时后，随着黄油啤酒和蜂蜜酒的喝光，这次聚会似乎也要结束了。
　　沃尔普及斯骑士团的成员们，一边说笑着，一边走出了三把扫帚酒吧。
　　接下来他们的路径不太一样，需要分道扬镳；有些人要去佐科玩笑商店买点小玩意，有些人则要去蜂蜜公爵糖果店买糖果，甚至有人需要风雅牌巫师服装店买衣服……
　　“我得去一趟邮局，寄一封信。”
　　琼恩随便找了个借口，和他们分开。
　　几分钟后，琼恩又偷偷绕了回来，走向了帕笛芙夫人茶馆。
　　今天茶馆里的人，比起上次要稍微少了一些。
　　毕竟这么冷的天气，没有几对情侣愿意出来约会喝茶，恐怕他们更乐意喝几杯酒、暖暖身子。
　　琼恩径直走向二楼，不过在进入房间之前、他停下了脚步。
　　他拿出了魔杖，然后——“清理一新（Scourgify）！”
　　“清理一新（Scourgify）！”
　　“清理一新（Scourgify）！”
　　对着自己的衣服比划了几下，确定不会再留下哪个女生的味道后——琼恩摘下戒指，然后轻轻推开门。
　　……
　　阿斯托利亚-格林格拉斯和上次一样，已经在房间里等着他了。
　　她的状态似乎并不是很好，心思几乎全写在脸上，充满了忧虑与担心。
　　眼角似乎尚存泪痕，桌上则摆放着一张《预言家日报》。
　　看来她已经知道她母亲出现的情况了……
　　发现琼恩走进来后，阿斯托利亚连忙站起身来。
　　“你还好么？”
　　琼恩连忙问道，然后走过去扶住了阿斯托利亚。
　　阿斯托利亚点了点头，同时带有求助性的看了琼恩一眼，又看了一眼桌上的《预言家日报》；这样子有些楚楚可怜。
　　“别说了，阿斯托利亚……
　　我已经看到了报纸上的报告。”
　　琼恩抢先说道：“格林格拉斯夫人、你母亲，我发誓她肯定会没事的！”
　　阿斯托利亚一脸担忧的哭诉道：“他们会不会把她送进阿兹卡班？”
　　“放心，肯定不会的。”
　　琼恩安慰道：“威森加摩不可能全是傻瓜，那里有许多有底线、头脑清晰地巫师，他们会秉持正义，会为你母亲说话的！”
　　嘴上这么说着，琼恩心里却有些忐忑不安。
　　现阶段魔法部的尿性他当然很清楚，他们既然敢对格林格拉斯夫人动手，肯定不会在意什么底线。
　　万一阿斯托利亚的母亲真被关进阿兹卡班……
　　“都是我的错……”阿斯托利亚自责的低下头来，哭着说道：“是我上课的时候顶撞乌姆里奇教授，所以她才会迁怒于我母亲……”“当然不会是你的错了，阿斯托利亚！”
　　琼恩轻巧的将她搂在怀里：“别多想，那都是几个月前的事情了……
　　乌姆里奇那只粉红色的癞蛤蟆，她肯定会遭到报应的，我向你保证。”
　　听到“粉红色的癞蛤蟆”这个称呼，阿斯托利亚的脸上总算多了一丝笑意。
　　而且琼恩的连续安慰，也让她的情绪稳定了几分。
　　她抬起头来，有些虚弱的冲着琼恩笑了笑：“谢谢你，琼恩……”她从琼恩怀中爬了起来，然后拿起了一张湿巾，擦了擦眼睛。
　　“我父亲在我很小很小的时候，就去世了……”阿斯托利亚突然说道：“我对他其实没有什么印象，母亲也极少提起他，我甚至不知道他的姓氏。”
　　琼恩静静地聆听着阿斯托利亚的话，这是她第一次告诉自己、关于她家庭的事情。
　　“母亲一个人把我和姐姐带大的……
　　其实我一点都不想她，她总说我性格太软弱，而姐姐更像她一些。”
　　阿斯托利亚继续说道：“我一直很佩服她，从小到大，无论是家庭还是事业、无论有多累，她都能照顾的井井有条。”
　　“我从小身体就很差，除了照顾家庭，她还需要照顾我……”阿斯托利亚抿紧嘴唇：“我还记得四岁的时候，她带我来霍格沃茨，请求邓布利多教授……”今天请个假吧，就一更。
　　刚有点事，十点多才回来……
　　明天还要大清早起来区开个会。


第251章 第三个约会（第一更）
　　“找邓布利多教授？”
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　“我曾外祖母当年在霍格沃茨就读时，曾经是邓布利多校长的朋友……”阿斯托利亚轻声解释道：“格林格拉斯家族，是少数和邓布利多校长关系还算不错的纯血家族了！”
　　“这样么……”琼恩不由有些明白、为什么乌姆里奇要对阿斯托利亚的母亲动手了。
　　毕竟有了这样一层的关系，难免魔法部不会有些防备。
　　“邓布利多教授是一位很伟大的巫师……”阿斯托利亚继续说道：“母亲告诉我，如果不是他的帮助，我可能会……”阿斯托利亚的话音，不由停住了。
　　她的呼吸，也变得突然有些急促。
　　“如果你有什么不愿意告诉我的秘密。”
　　琼恩平静的说道：“那就别说好了……
　　每个人都会有属于自己的秘密。”
　　阿斯托利亚的脸上，露出挣扎的神色，不过最终她还是点了点头。
　　整个小房间，陷入了短暂的沉寂。
　　……
　　“那是什么？”
　　阿斯托利亚突然指了指窗外，有些奇怪的喊道。
　　透过结满了霜的窗户，可以看见一只鲜红色鸟儿的轮廓。
　　“哦，该死！”
　　琼恩喃喃道，他连忙走向窗边，准备去打开窗户。
　　不过还没容他过去，那只鲜红色的鸟儿已经穿越空间、跃迁过了这堵墙，出现在了两人面前。
　　“天呐！”
　　阿斯托利亚一脸震惊的捂住嘴，仔细打量了几眼这只鲜红色的鸟儿，一脸的不可思议：“这难道是……
　　是一只……”“没错，这只蠢鸟就是一只凤凰！”
　　琼恩无奈的摇了摇头，坐视着福克斯毫无风度的将头伸入他的口袋中，然后又一脸嫌弃的缩了回来。
　　“这不可能……”阿斯托利亚依旧有些难以置信：“根据记载，凤凰本身就是非常高傲与珍惜的神奇动物，而且极少被人驯服……”“可是凡事都有例外啊！”
　　琼恩笑了笑：“你想你曾经见过她一次的！”
　　“我见过？”
　　阿斯托利亚有些疑惑的看了琼恩一眼，又看了一眼桌上的凤凰。
　　“去年六月份，她曾经给你送过一封信……”琼恩提示道。
　　阿斯托利亚用手托住下巴，陷入了思索……
　　思索了几秒后，她似乎反应过来了，试探着向福克斯问道：“莫非……
　　那只金色的小猫头鹰，就是你？”
　　福克斯不屑的看了阿斯托利亚一眼，然后微微点了点头。
　　“你怎么会……”阿斯托利亚用求助的眼神看向琼恩：“凤凰长个头长得那么快么？”
　　“涅槃啊……
　　这只蠢……”琼恩本来想说蠢鸟的，不过又想起来福克斯的上次牺牲是为了保护自己、未免有些太不礼貌，连忙又换了一个称呼：“可怜的福克斯……
　　她当时刚刚经过一次涅槃，所以体型比较小。”
　　“我明白了……”阿斯托利亚恍然大悟，她显然是了解凤凰浴火重生的特性的。
　　只见她一脸兴奋地靠近桌上的那只凤凰，轻声问道：“我能摸摸你的尾羽么？”
　　福克斯看起来仿佛被冒犯了一般，她高傲的飞了起来，拍动着翅膀。
　　一个金色的羽毛、掉在了琼恩面前。
　　与此同时金光一闪，凤凰已经不见了踪影。
　　阿斯托利亚的表情看起来有些尴尬，缩回了伸出的手。
　　“别担心……
　　这只蠢鸟就这样的让人捉摸不透的性格！”
　　琼恩安慰道。
　　接着他捡起了桌上的那根金色羽毛，耳边顿时想起了邓布利多的声音。
　　只有很简单的两个单词：猪头酒吧（Hog′s Head）。
　　“很抱歉……”琼恩看了阿斯托利亚一眼：“我可能有点事情，可能要稍微离开一会。”
　　“很重要么？”
　　阿斯托利亚带有几分关切的问道。
　　“是啊。”
　　琼恩点了点头：“要不你先回霍格沃茨吧？”
　　“好的！”
　　……
　　十分钟后，和阿斯托利亚分开的琼恩，出现在了猪头酒吧门口。
　　与隔壁的三把扫帚酒吧不同，这里显然要冷清很多。
　　破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。
　　那位打扮奇怪的男招待，浑身上下都裹得严严实实的，正在蹲在酒吧门口、喂着几只山羊。
　　当琼恩走过去时，他抬起头来，苍老的声音开口问道：“找校长的？”
　　琼恩点了点头。
　　“跟我来！”
　　还没容得琼恩回应，这个老头已经粗暴地将他跟给拉进了酒吧。
　　里面少得可怜的几位顾客，打扮和这位男招待都差不多……
　　浑身上下都裹得严严实实的。
　　琼恩这样，反而有些另类。
　　好在他们都在忙活自己的事，没有人注意到这里又闯入了一个男孩。
　　男招待将琼恩一直拉到二楼的一个小房间，这是一间又小又暗、非常肮脏的屋子，里面散发着一股浓浓的羊膻味。
　　琼恩仔细打量了一眼里面——几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。
　　第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面的时候才发现，原本是石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢。
　　在木头桌子旁边，摆放着一桶黄油啤酒，和几个脏兮兮的酒杯。
　　福克斯就站在桶盖上，看她那表情，仿佛是嫌弃屋子里的其他地方都太脏了。
　　而木头桌子的另一侧，则坐着一位慈眉善目的老人。
　　阿不思-邓布利多，他身上穿着黑色的旅行斗篷，头戴一顶尖帽子。
　　“上午好，琼恩！”
　　邓布利多脱下了帽子，微笑着说道。
　　琼恩于今天第二次、脱下了手上的铁指环，同时问候道：“上午好，教授！”
　　“我很抱歉，福克斯告诉我……
　　我似乎打断了你和格林格拉斯小姐的约会！”
　　邓布利多一脸歉意的说道。
　　“没事，她会理解的！”
　　琼恩摇了摇头：“而且我正好也有不少事情，需要告诉您！”
　　“嗯，坐吧！”
　　邓布利多挥了挥手，旁边一张脏兮兮的椅子上，出现了一块干净点的垫子。
　　感谢书友吉光片羽、花开葳蕤、albless、A929030、一个小北鼻、清歌断肠弦已绝和Hence非常好的打赏。


第252章 你什么都不懂（第二更）
　　“这里很安全，至少不需要担心那些糟糕的小猫们的骚扰！”
　　邓布利多率先开口道：“因为我和这里的酒吧服务员关系还算不错，要来点黄油啤酒么？”
　　“好啊！
　　“琼恩笑着点了点头。
　　黄油啤酒桶一下子被打开，福克斯有些不悦的飞到了床上。
　　邓布利多倒了两杯酒，递了一杯就琼恩……
　　琼恩接过它，轻轻抿了一口。
　　“斯莱特林的一些学生，组成了一个后备食死徒性质的组织。”
　　琼恩率先开口道：“包括德拉科-马尔福、潘西-帕金森、布雷斯-沙比尼……”他直接把沃尔普及斯骑士团成员们的名字，全部都报了出来，最后又补充了一句：“当然，还有我！”
　　“是么？”
　　邓布利多一脸轻松的问道，同时喝了一口黄油啤酒、似乎没感觉有什么惊讶：“那么他们领头的是谁？”
　　“之前是德拉科-马尔福……”琼恩老老实实的回答道：“现在是我了。”
　　“咳咳咳……”邓布利多连忙发出一阵剧烈的咳嗽声，看起来这口黄油啤酒把他给呛住了。
　　“没事吧，教授。”
　　琼恩连忙站起身来，拍了拍邓布利多的后背。
　　福克斯已经飞了过来，一滴眼泪滴到了邓布利多的手上，邓布利多将其抿了下去……
　　然后，他状态看起来恢复了正常。
　　“没事，只是呛到了而已……
　　你继续吧。”
　　“海格教授应该在禁林里养着什么东西……”琼恩继续说道：“已经有人发现他的异样了，教授我建议你去警告一下他，不然他很有可能会出问题。”
　　“嗯！”
　　邓布利多面色凝重的点了点头。
　　“还有……”琼恩迟疑了片刻：“格林格拉斯夫人，我看到了《预言家日报》上的新闻，她？”
　　“放心吧！”
　　邓布利多微笑道：“戴安娜的事情我早就知道了，你可以告诉年轻的格林格拉斯小姐，她母亲不会有事的！”
　　看到了邓布利多的这副表态，琼恩不由松了口气。
　　一老一少继续在这间肮脏的小屋里聊着，主要是关于学校里的一些情况。
　　“已经十一点半了！”
　　邓布利多抬头看了一眼墙壁上，那缺了一小半的钟，说道：“琼恩，我建议你得赶紧回去……
　　不然费尔奇先生会很生气的！”
　　“我明白，教授。”
　　琼恩站起身来，然后思考了片刻、然后主动开口道：“那个……
　　回头您能让福克斯再去找一次我么，我有几个问题想仔细请教一下您……
　　不过现在还需要整理一下！”
　　“哦，关于什么方面的？”
　　邓布利多有些好奇地问道。
　　“关于变形术方面的。”
　　琼恩一脸严肃的说道。
　　“好的，我很欢迎……”……
　　几分钟之后，他们走下了楼梯。
　　琼恩已经戴上了那个铁指环，重新变回了克里斯托夫-帕特里克的模样。
　　猪头酒吧的楼下，那个打扮古怪的男招待，依旧蹲在地上、喂着几只山羊。
　　邓布利多朝着他点了点头，男招待则毫不客气的转过头去、压根没有理会他。
　　他们一起走出猪头酒吧，邓布利多教授低下头来、轻声说道：“那我先走了，我想你还要去大门口，接受费尔奇先生的检查。”
　　福克斯飞到了邓布利多的肩头，只见一道金光闪过，一人一鸟瞬间消失不见。
　　琼恩也准备离开这里，不过一只手按住了他的肩膀。
　　是那个古怪的男招待，他的身上带着一股浓重的羊膻味。
　　琼恩怀疑按住自己肩膀的这只手，刚刚被山羊舔过。
　　“哈特？”
　　他带有几分疑问的问道：“琼恩-哈特？”
　　在这一瞬间、琼恩的确有些震惊，不过联想到对方的真实身份（阿不思-邓布利多的弟弟阿不福思-邓布利多）之后，也并没有太多的惊讶。
　　他点了点头。
　　“跟我来！”
　　他那苍老的声音，传进了琼恩耳边。
　　接着，他再度拉住琼恩的肩膀，将琼恩又一次拉进了猪头酒吧。
　　……
　　不过这一次，他们去的不是楼上，而是地下室一个狭小的房间。
　　这里铺着结实的地毯，看起来比起楼上干净不少；壁炉上方挂着一张巨大的油画，画中有一个年龄和琼恩差不多大、很漂亮的金发女孩，她有些怯生生地凝视着屋子里的这位陌生人。
　　“是邓布利多教授告诉的您，关于我的身份？”
　　琼恩看向了这位猪头酒吧的男招待，轻声问道。
　　他已经脱去了那身厚厚实实、裹住全身的外衣。
　　露出了那张被长长的、绳子一样的胡子遮住的脸，另外他带着一副眼镜，脏兮兮的镜片后面藏着一双和阿不思-邓布利多校长一模一样的蓝色眼睛。
　　“不，是我猜的！”
　　阿不福思-邓布利多有些冷漠的说道：“霍格沃茨可没几名学生，可以得到伟大的阿不思-邓布利多校长的特殊对待！”
　　提到了伟大的这个词时，他的语气明显带有讽刺的意味。
　　“要来杯黄油啤酒么？”
　　他已经拿起了一盏脏兮兮的玻璃杯。
　　“不必了，邓布利多先生……
　　我今天已经喝了两杯！”
　　琼恩连忙拒绝道。
　　黄油啤酒里尽管没有酒精，不会喝醉；但是喝多了会很腻味的。
　　“我哥哥告诉你的，我的真实身份？”
　　阿不福思-邓布利多诧异的抬起头来，用他那蓝色的眼睛、上下打量着琼恩。
　　“不，其实我也是猜的！”
　　琼恩微笑着回答道：“毕竟这世界上可没几个人，会得到邓布利多校长如此的信任。”
　　“哼，你很聪明！”
　　阿不福思冷哼一声，然后他指了指那张金色的油画、说道：“这是我的妹妹，阿丽安娜-邓布利多。”
　　琼恩注意到，他用的是“我”，而不是“我们”。
　　接着琼恩转过身去，朝着油画上的少女轻轻躬身。
　　只有十三四岁的阿丽安娜，看起来很开心，她愉快的朝着琼恩挥了挥手。
　　看到了琼恩的举动，阿不福思-邓布利多冷淡的脸色，缓和了几分。
　　“是的，你很聪明。
　　只可惜……”他一脸严肃的说道：“你什么都不懂，琼恩-哈特！”


第253章 邓布利多兄妹的警告（第一更）
　　“你什么都不懂，琼恩-哈特！”
　　阿不福思-邓布利多一脸严肃的说道。
　　琼恩不由愣住了，他诧异的看向了阿不福思：“邓布利多先生，我不太明白……”琼恩陈恳的说道。
　　“我真的了解我哥哥么？”
　　阿不福思-邓布利多毫不客气的问道。
　　“我想……
　　我可能……”琼恩支支吾吾的说道。
　　不过阿不福思粗暴地打断了他的话：“我的哥哥，伟大的阿不思-邓布利多……
　　很有有人能够真正认清他……
　　他从小就会保守秘密和谎言，我们就是这样长大的。
　　阿不思……
　　他在这方面绝对是个天才。”
　　老人的眼神，移向壁炉架上方挂着的女孩画像。
　　这是整个屋子里唯一的一幅画。
　　阿不福思幽幽说道：“他一直展现着自己光伟正的一面……
　　他极有天赋、才华横溢……
　　他一直想要出人头地，想要得到荣誉……”“他的欲望永远掩盖在那彬彬有礼的外表下，掩盖在那温和谦逊的姿态下，后来又掩盖在那玩世不恭的行为里……
　　连我都曾经被他那虚假的外表所欺骗……”“是不是很惊讶？”
　　阿不福思冷笑道：“是不是和你想象中的邓布利多不太一样？”
　　“他还是一个极度自私的人，一个极度冷漠的人……”阿不福思：“比你想象中要自私与冷漠的多……
　　他从来不会考虑别人的感受，从来都只考虑他自己……
　　年轻的时候他只会做自己的春秋大梦，而后来年纪大了，又开始为他所谓的正义，牺牲一切……”……
　　阿不福思-邓布利多重重的喘了口气，看起来这些话，憋在他心里已经憋了很久了。
　　“他和你提到过我么？”
　　他重新抬起头来，低吼道：“提到我、他这个唯一在世的亲人么；他提到过被他害死的妹妹、提到过阿利安娜么？”
　　“如果我没记错的话，应该提到过！”
　　琼恩平静的回答道。
　　阿不福思的脸上，明显愣了愣。
　　“应该是今年一月份……
　　当时鲁伯-海格教授因为混血巨人的身份爆出来的时候，为了安慰海格教授，他似乎提到过您……”琼恩思索了片刻，然后惟妙惟肖的模仿道：“我的亲弟弟阿伯福思，因为对一只山羊滥施魔法而被起诉。
　　这件事在报纸上登得铺天盖地，可是阿伯福思躲起来没有呢？
　　没有，根本没有！
　　他把头抬得高高的，照样我行我素！
　　当然啦，我不能肯定他认识字，所以他也许并不是胆子大……”阿不福思脸上的表情，有些古怪。
　　“还有，二年级暑假时的那次家访……”琼恩继续说道：“他告诉我和我的父母，他的鼻子是被一只山羊撞断的……”琼恩耸了耸肩：“我觉得如果真是只普通的山羊，将鼻子重新接好应该不是难事。”
　　“至于阿丽安娜-邓布利多小姐……”琼恩抬起头来，看向了墙上的那副油画。
　　油画上的小姑娘，再次微笑着向他招了招手。
　　“一年级的时候，邓布利多教授曾经给我们上过一节黑魔法防御课……
　　内容是有关博格特的……”琼恩平静的说道：“当那只博格特跑到邓布利多教授面前时，变成了一团无实体的黑雾……”“……
　　还有厄里斯魔镜……
　　哈利-波特曾经告诉过我……
　　邓布利多在厄里斯魔镜里，看到他手里拿着一双厚厚的羊毛袜……
　　可怜的哈利觉得这只是个玩笑，但我不这么认为！”
　　琼恩继续补充道。
　　猪头酒吧的地下室里，陷入了短暂的宁静。
　　油画上的少女，抹了抹眼角的泪水。
　　阿不福思也一样，他那苍老的脸上，闪过几缕泪花。
　　……
　　“你很聪明，哈特！”
　　重新平复了情绪的阿不福思-邓布利多，再度开口道：“但是你依旧……
　　什么都不懂……”“我知道，邓布利多先生！”
　　琼恩耸了耸肩：“但是我可以猜啊！”
　　他又补充了一句：“不是我吹牛，我猜事情一般都猜得很准的！”
　　油画上的少女噗嗤一下，笑了出来；不过看到她哥哥和她哥哥的客人，目光同时盯向她时，阿丽安娜-邓布利多连忙害羞的遮住了眼睛。
　　“有所耳闻！”
　　阿不福思淡淡说道，并不为这个感到惊讶。
　　“邓布利多先生，如果你哥哥真的如同你说的那么不堪。”
　　琼恩反问道：“你有何必在霍格莫德隐姓埋名，呆上半个多世纪呢？”
　　“你怎么知道我在猪头酒吧待了半个世纪？”
　　阿不福思抬起头来。
　　“这回真是猜的……
　　不过也有依据，因为我怀疑二楼那些桌椅，有半个世纪没清洗过了。”
　　“准确来说是五十二年……”阿不福思回答道：“当我哥哥在霍格沃茨当上校长之后，我就带着阿丽安娜搬到了这里！”
　　油画上的少女也点了点头，附和她哥哥的观点。
　　“那不就对了……”琼恩笑了笑。
　　“不过你依旧什么都不懂，琼恩-哈特！”
　　阿不福思-邓布利多突然抬起头来，脸上的表情有些激动：“你以为，为什么我哥哥会看重你？”
　　他低吼道：“无非就是在你身上，他看到了那个人的影子罢了……
　　你以为你最后会有什么好结局……
　　跟着我哥哥混的人，就没几个最后得到善终的。”
　　“砰”的一声，突然从阿不福思身后传来。
　　准确来说是从油画上传来的，因为阿丽安娜-邓布利多手里的那本书，掉在了地上。
　　“我很抱歉，阿丽安娜……”阿不福思有些懊恼的说道：“是我说错话了……”阿丽安娜没有看她哥哥，而是抬起头来看向了琼恩。
　　她轻轻朝着琼恩摇了摇头。
　　……
　　阿不福思-邓布利多将琼恩带到了猪头酒吧的门口，看着他重新戴上戒指。
　　“记住我今天的话，哈特！”
　　他凑到琼恩的耳边：“终有一天你会后悔的……
　　因为我哥哥比你想象中还要自私！”
　　浓郁的羊膻味，熏了琼恩一脸。
　　“今天真是见了鬼了……”十分钟后，当琼恩重新踏入霍格沃茨校园，在接受费尔奇的检查时……
　　他自言自语道。
　　感谢书友壮哉我大螃蟹、飞雪艳阳天、albless和我本轻狂．．的打赏


第254章 你父亲身体还好么（第二更）
　　老实说，琼恩并没有因为在猪头酒吧的见闻，而感到困扰。
　　事实上，阿不福思-邓布利多的话，他很快就抛之脑后了。
　　随着十二月份的来临，雪下得越来越大，琼恩感觉“多洛雷斯后援会”的压力很大……
　　主要是因为随着圣诞节的临近，潘西-帕金森和德拉科-马尔福的级长工作越来越繁重。
　　他们要在皮皮鬼的干扰下，负责监督装饰城堡；还要看着课间因为天冷雨，必须待在室内的一二年级学生；以及和城堡管理员阿格斯-费尔奇先生轮班在走廊里巡视，因为费尔奇怀疑随着节日的临近、打架可能会增多……
　　所以，他们显然无法继续为D.A.组织贡献太多的力量。
　　失去了两位得力助手的琼恩，不得不依仗着克拉布和高尔这样傻大个，亦或是塞尔温这样眼高手低的大小姐；来监视哈利-波特以及他的同伴们，在学校里愈发频繁的非法集会。
　　高级调查官多洛雷斯-乌姆里奇现在变得愈发烦躁，尤其是因为斯卡曼德、海格以费伦泽这三位新教师的存在（乌姆里奇对他们都非常厌恶）。
　　好在她对于克里斯托夫-帕特里克以及“多洛雷斯后援会”还是相当信任的。
　　琼恩已经在考虑，得找个合适的机会，把另一个D.A.、也就是“邓布利多军”，卖个好价钱；巩固自己在乌姆里奇那里“头号狗腿子”的身份了。
　　当然了，事先得先和邓布利多教授商量一下。
　　……
　　阿斯托利亚-格林格拉斯最近的状态则很糟糕。
　　她生病了。
　　可能是由于太多事情需要担心的缘故：担心乌姆里奇的报复，但是母亲会不会被关进阿兹卡班，担心琼恩的假冒身份会不会被人发现……
　　她在临近圣诞假期的倒数第二个星期，一直在校医院里呆着。
　　她的姐姐达芙妮-格林格拉斯请了假，片刻不离的陪伴在她身边……
　　以至于琼恩很难太过频繁的去看望她，只能通过塞尔温那边，稍微了解一下她的情况。
　　“她看起来很糟糕！
　　脸色惨白，还有些发烧……”蒂芙妮-塞尔温如是说道：“听说她母亲在圣诞假期的第二天要去威森加摩接受魔法部的审判……
　　结果她在那之前就垮掉了。”
　　就算琼恩再心急，也没什么办法。
　　好在圣诞假期开始的两天前，阿斯托利亚总算出院了。
　　在天文课上，琼恩找了个机会，悄悄靠近她：“你没事吧……”“还好啊……”阿斯托利亚有些勉强的笑了笑，虽然笑容依旧比较虚弱：“不用担心我……”“能让一让么，阿斯托里亚……
　　我用一下这里的望远镜！”
　　塞尔温的声音不合时宜的从身后传来。
　　“好啊……”阿斯托利亚只得让开一个位置，走向另一边的望远镜。
　　塞尔温看到她没注意这边，低声向琼恩汇报道：“克里斯托夫，我找到了一个突破口……
　　拉文克劳的玛丽埃塔-艾克莫，我听到她和其他人吹嘘，说她也跟着波特那帮人集会……
　　她母亲是魔法交通司飞路网管理局的艾克莫夫人，顶头上司正好是我父亲，我或许可以凭此逼她说出真相……”“听起来不错！”
　　琼恩微微有些厌烦，不过他还是掩饰的很好：“不过我想要等到圣诞节之后……
　　让波特他们一伙人安稳的度过这个圣诞节吧！”
　　“那克里斯托夫，圣诞节有兴趣去塞尔温庄园一趟么？”
　　塞尔温突然邀请道，她莞尔一笑：“有一个纯血家族的圣诞舞会，大多数纯血家族都会参加……”“我很乐意。”
　　琼恩有些生硬的说道：“不过我想我得去陪伴我的姑婆，难得来英国度过一次圣诞节！”
　　“那我很遗憾！”
　　塞尔温有些失望的回答道：“希望巴沙特女士身体健康，她可是英国魔法界所剩不多的、活化石级别的女巫了！”
　　“嗯，谢谢！”
　　……
　　当天晚上，琼恩又在图书馆禁书区查阅了很久的资料。
　　直到平斯夫人拿着鸡毛掸子果然赶人了，她怒气冲冲的朝着琼恩吼道：“都快九点钟了，哪怕你背后有着乌姆里奇教授，也得赶紧给我离开这……”“我很抱歉！”
　　琼恩连忙合上了最后那本书，递给了平斯夫人。
　　平斯夫人有些不屑的看了一眼手中那本书，她嘟囔道：“又是一个黑魔法的爱好者！”
　　不过琼恩已经走出了图书馆。
　　夜晚的霍格沃茨走廊，显得有些阴森……
　　不时身边飘过一只幽灵，让人感觉毛骨悚然。
　　琼恩不由加快了步伐，走向了地下室。
　　“站住！”
　　一个带着级长徽章的男孩，从斜边的走廊插了过来，一把拽住了琼恩的衣袖。
　　他先是看了一眼琼恩胸前的院徽，然后看起来有些兴奋地喊道：“一个低年级的斯莱特林，你是不是德拉科-马尔福那个朋友……
　　哈哈，你违反了宵禁法规！”
　　琼恩看了一眼对方火红色的头发，通过火光认出了他的身份：“我想对于四年级学生而言，宵禁时间是九点，现在距离九点还差两分钟！”
　　“你的手表慢了五分钟！”
　　罗恩-韦斯莱蛮不讲理的说道：“让我想想……
　　是罚你关禁闭呢，还是罚你抄句子……”“谁在那里？”
　　又有一个声音从走廊的远方传来，是德拉科-马尔福的声音，他手中的魔杖闪烁着光芒。
　　“哈哈，克里斯托夫……
　　你怎么和韦斯莱家的人混在一起了，不嫌脏么？”
　　德拉科-马尔福走近了几步，看清楚之后，大笑道。
　　“马尔福，你的朋友违反了宵禁法令！”
　　罗恩-韦斯莱毫不客气的说道。
　　“那可用不着你来管，韦斯莱！”
　　德拉科-马尔福一把将琼恩拽了过来，看到罗恩脸上愤怒的表情，他毫不客气的讽刺道：“难道你想打架么？”
　　克拉布和高尔的脚步声，已经从马尔福之前的位置、传了过来。
　　他们俩很快就站到了琼恩和马尔福身边，四个人站成了一排。
　　看着眼前的四个人，罗恩-韦斯莱的脸色微微一变，他后退了几步，嘟囔道：“算你这次好运！”
　　“等等！”
　　琼恩平静的看向罗恩，问道：“你就是罗恩-韦斯莱！”
　　“那是当然！”
　　德拉科-马尔福抢先说道：“就是那个纯血种叛徒韦斯莱家族的……
　　他父亲正是那个天天和麻瓜、泥巴种鬼混在一起的亚瑟-韦斯莱！”
　　“亚瑟-韦斯莱？”
　　琼恩似乎被这个名字所吸引，他看向了罗恩、问道：“你父亲，他身体还好么？”
　　“你什么意思？”
　　罗恩似乎将这句话理解成了嘲讽，他气的有些发抖。
　　“不，我是真心询问……
　　你父亲身体还好么？”
　　琼恩再度问道，语气很陈恳。
　　“棒极了，用不着你来管！”
　　罗恩冷哼道。
　　“如果我是你，我不会用这么确定的语气的。”
　　琼恩再度开口道，语气中不带有任何讽刺或者羞辱的味道：“如果我是你，我现在就会给你父亲写一封信，确认他有没有生命危险！”
　　“神经病……”罗恩-韦斯莱骂了一句，然后开始朝后走。
　　“要不要揍他一顿，德拉科？”
　　克拉布瓮声瓮气的问道。
　　德拉科-马尔福用询问的眼神看向琼恩。
　　“不必了……”琼恩平静的说道：“我们回斯莱特林公共休息室吧！”


第255章 变形法则（上）（第三更）
　　PS：上月2600月票加更“我得在校园里巡逻到11点！”
　　德拉科-马尔福摇了摇头，然后叮嘱一边的格雷戈里-高尔道：“格雷戈里，你送克里斯托夫回公共休息室吧，免得那个该死的韦斯莱再找他麻烦。”
　　“好的！”
　　高尔瓮声瓮气的说道，他看了一眼琼恩：“我们走吧，克里斯托夫！”
　　他俩和马尔福与克拉布分别，一起走向了地下室。
　　当走过魔药课教室时，琼恩突然察觉到一缕金光从他身边飞过。
　　“格雷戈里，要不你先回去吧……”他主动和高尔提议道：“突然想起来一件事，我得去找一下斯内普教授……
　　或者你和我一起去？”
　　听到斯内普教授的名字，格雷戈里-高尔不由打了个冷战。
　　魔药课的课堂上，他可没少受斯内普教授的训斥。
　　“不必了……
　　我……
　　我先回去吧……”高尔结结巴巴的说道。
　　十多秒后，他就不见了踪迹。
　　地下室的走廊里黑漆漆的，琼恩特意走到了一处没有画像的角落里，然后轻声喊道：“福克斯？
　　“一道金光划过，鲜红色的大鸟飞到了琼恩面前，朝着他眨了眨眼。
　　“邓布利多教授有空是么？”
　　琼恩低声问道。
　　凤凰点了点头，然后将她的尾羽对着琼恩。
　　抓住福克斯的尾巴，只感觉到一阵天昏地暗，眼前只有金色和红色混合的一片……
　　……琼恩-哈特出现在了校长办公室内，他也脱下了手上的铁指环。
　　面前那堵挂满男女校长肖像的墙壁，差不多有一半的画像，现在是空着的。
　　“他们都去传递消息了，我们最近挺忙的！”
　　一个温和的声音从琼恩上方传来，戴丽丝-德文特校长和蔼的朝着他笑了笑：“为霍格沃茨校长服务，是我们的职责。”
　　“嗯！”
　　琼恩笑着向德文特校长点了点头，然后绕过这堵墙。
　　阿不思-邓布利多手里拿着一把似乎是嚏根草的草药，在那边喂着凤凰。
　　“自从见到你之后，福克斯越来越贪吃了！”
　　邓布利多微笑着说道：“这可不是个好消息……
　　琼恩，坐吧！”
　　琼恩一脸乖巧的坐到了邓布利多对面，然后拿出了笔记本摊在了面前。
　　“说起来这还是你第一次向我请教！”
　　邓布利多将一把嚏根草全部放在了福克斯下面的盘子里，然后擦了擦手，坐了下来：“所幸的是，你请教的问题，还好在我擅长的范围内。”
　　“不在也没关系！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长那大大咧咧的声音，突然从邓布利多身后传来：“还有我们啊！”
　　琼恩突然发现还在这边的十几幅校长画像，全都钻到了邓布利多身后的一幅画像里，兴奋地看着这边。
　　“听着，等会不要打断阿不思的说话！”
　　琼恩听到戴丽丝-德文特校长在那边提醒道：“那样很不礼貌。”
　　“但是如果阿不思回答不上来，是不是该轮到我们了……”琼恩看到克里斯托夫-埃弗拉校长如此说道。
　　“还有如果他犯错了，我们也该指出来……”说话的是阿芒多-迪佩特，邓布利多的前任，琼恩曾经在《霍格沃茨，一段校史》上看到过他的画像。
　　“咳！
　　咳！”
　　邓布利多轻轻咳了咳，假装没有听到他们的对话。
　　“那么让我们开始吧……”他轻声说道：“从头开始！”
　　……
　　“你对变形术怎么看，琼恩？”
　　邓布利多问道。
　　琼恩思索了片刻，主动开口道：“变形术本质就是通过魔法为媒介，改变物质的本质，使一种物质变成另一种物质的一类魔法！”
　　“总结的很不错！”
　　邓布利多夸赞道：“或许我得将它记下来，以后哪天准备写一本关于有关变形术的书，就将这句话放在第一章的最前头！”
　　“教授，您说笑了……”琼恩挠了挠头。
　　“并不是开玩笑……”邓布利多摇了摇头：“所以变形术必须遵循几条最基本的原则。”
　　“甘普变形法则的五大例外？”
　　琼恩轻声问道。
　　“准确来说是三大例外！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长的声音，不合时宜的从那边墙上传来。
　　“不要插嘴，菲尼亚斯！”
　　戴丽丝-德文特校长厉声喝道。
　　“如此无礼，将他赶走！”
　　其余的校长也纷纷附和道。
　　可怜的布莱克校长被挤出了那副画像，然后气呼呼的回到了他自己的画像里，开始假装睡觉。
　　“菲尼亚斯说的是对的……”邓布利多倒是没被他们的骚乱所影响，他依旧微笑着说道：“前两条其实对我们而言并不重要……
　　第一条是食物，第二条是金钱。”
　　“首先是食物……”邓布利多举起魔杖，轻轻点了点他桌上的一把银色小刀……
　　只见小刀一点点发生变化，最后变成了一根香喷喷的香肠。
　　“并不是不能做到的！”
　　邓布利多微笑着说道：“要来一口么？”
　　琼恩连忙摇了摇头。
　　“使用变形术变出美味其实并不算困难，只不过这样做是严令禁止的；因为不同的巫师魔法水平不同，像我这样，可以让这个变形术持续几百年几千年，这样变出来食物不会有任何问题；而一些普通的巫师，或许只能控制它的维持时间为几个小时，那样如果吃下去、食物在腹中恢复原型，将产生可怕的后果。”
　　“所以，为了防止意外地出现，有关食物的变形术被严令禁止……
　　但是这不影响如果一位高明的巫师如果被困在沙漠里、饥渴交加的时候，不能将沙子变成食物进行充饥。”
　　“第二条法则，那就是金钱，逻辑上其实是和食物一样的。”
　　“尤里克-甘普其实在这方面，其实犯了一点小小的错误……
　　因为市面上绝大多数关于黄金的魔法，都是‘复制咒’或者一些简单的障眼法……”“黄金可以说是魔法稳定性最高的金属，这也是它被选为货币的原因。
　　在很长一段时里，巫师界普遍认为无法使用变形术、将其他物质转化为黄金……
　　直至我的朋友尼克的研究成果的出现，他证明了黄金不是无法转化的……
　　当然了，他也引起了当时金加隆的剧烈贬值。”


第256章 变形法则（下）（第四更）
　　PS:上月2800月票加更“尤里克-甘普所在的时代，恰好是妖精叛乱刚刚结束的时候；为了缓和与妖精们之间的关系，为了维护妖精们的铸币权，所以他将金钱也加入了他的变形法则里，也无可厚非。”
　　“而且妖精们的货币都添加有防伪魔法，一般的巫师很难破解……
　　所以说变形术无法作用于货币，某种意义上也没错。”
　　邓布利多停顿了片刻，然后缓缓开口道：“第三点，也是甘普变形法则中最重要的一点……
　　那就是物质与魔法的守恒！”
　　“质魔守恒？”
　　琼恩轻轻眨了眨眼。
　　“是的，物质与魔法是守恒的；改变越大，需要的魔法便越复杂……
　　“邓布利多点了点头：”我可以轻易地凭空变出一朵鲜花，也很容易将一根针变出一根火柴；但我很难凭空变出一座山，也不可能将一块石头变成一座城堡，亦或是将一座山变成一座城堡……
　　因为那样需要的改变太大了。”
　　“可能有些过于自信，琼恩……”邓布利多突然笑了笑：“但是既然我都做不到，我不认为全世界有哪名巫师能够做到这一点。”
　　“反之，越小、越相近，变形就越容易？”
　　琼恩继续问道。
　　“没错，非常正确！”
　　邓布利多点了点头，然后继续说道：“第四点，变形术无法作用于灵魂……”“变形术可以改变物质的结构，但是无法改变灵魂……
　　例如你的一位亲人去世了，你可以将别的东西或者别的人、变成她的模样，但是这样的她永远只是行尸走肉罢了。”
　　“同样的，例如我将福克斯变成了一只火龙……”邓布利多看到凤凰有些不悦的看向他，连忙又补充了一句：“当然，仅仅只是比喻……”“……
　　但是她依旧会是一只凤凰的灵魂；如果短时间的变形，不会有什么问题；而如果是长久的变形的话，这样她会有两种结局，一般会因为不适应她的新身躯而死亡，还有极小的概率、她会慢慢扭曲成一种介于火龙与凤凰之间的神奇动物……”“后者便是创造一种全新的神奇生物了，例如去年海格的那些‘炸尾螺’；所以，绝大多数神奇动物，都是由于变形术形成的，包括一些巫师的变形术……
　　这同样是被严令禁止的。”
　　“所以，动物变形术是必须严格控制变形时间……
　　其中只有一种变形术是例外的，它也曾被誉为变形术中的最高成就……”“阿尼马格斯？”
　　琼恩轻声问道。
　　“没错……
　　阿尼马格斯会让巫师的灵魂与动物的身躯完美结合……”邓布利多点了点头：“所以它非常非常复杂，危险，还需要一点运气……”“运气？”
　　琼恩不由有些诧异的问道。
　　“是的……
　　比如说我，就缺少这样一点运气！”
　　邓布利多一脸严肃的说道：“我注定很难成为一个阿尼马格斯，十五岁那年我可为此伤心了很久。”
　　“为什么？”
　　琼恩声音有些沙哑的问道：“因为您的守护神，是……”“是的……
　　阿尼马格斯的形态与守护神时有关联的，因为守护神所揭示的动物，是与巫师亲和度最高的东西！”
　　邓布利多遗憾的摇了摇头：“而我的守护神是一只神奇动物，使用神奇动物为阿尼马格斯一种风险非常高的事情，因为神奇动物的灵魂比普通动物复杂得多，巫师很难在变成神奇动物后继续控制躯体……”“历史上只有两例阿尼马格斯为神奇动物的巫师案例，不过他们的阿尼马格斯形态分别是猫狸子和燕尾狗……
　　虽然是神奇动物，但是都是和普通动物差距很小的那种；而我的神奇动物是一只凤凰，她们的灵魂复杂程度甚至要高于巫师，所以我几乎不可能做到！”
　　“那如果不选择守护神，选择其他动物呢？”
　　琼恩继续问道。
　　“怕不是傻子吧……”菲尼亚斯-布莱克校长的声音再度传了过来：“选择一具完全陌生的动物身躯，结局只有一个，那就是第一次变身时灵魂被撕成两半！”
　　察觉到整个办公室的目光都看向了他，菲尼亚斯-布莱克的脸色微微一变。
　　“我睡着了！”
　　看着其余校长们虎视眈眈的目光，他大喊一声，然后连忙用手蒙住脸。
　　不过这似乎并没有阻止十多名校长围了过去……
　　场面一度有些惨不忍睹。
　　“菲尼亚斯说的是对的！”
　　邓布利多面色凝重的点了点头。
　　琼恩咬紧嘴唇，然后叹了口气。
　　“继续来说第五点吧……
　　第五点便是变形术无法作用于时间！”
　　邓布利多继续说道：“这一点其实很好理解，因为变形的原理就是质魔守恒，包括时间的存在。”
　　“如果你试图缩短时间、哪怕是短短的一秒钟，那么全世界所有灵魂的那一秒钟，都会与一瞬间压制在你的身上……
　　没有哪名巫师能够承受这样多时间的压迫力，他的灵魂会在一瞬间被撕裂，魔法也会随之失效。”
　　“同样的，如果你试图延长时间、哪怕是短短的一秒钟……
　　全世界所有的灵魂需要的时间，也必须要从你这里扣除……
　　没有哪名巫师能够拥有如此多的时间。”
　　“嗯！”
　　琼恩点了点头，然后开始在笔记本上记了下来。
　　……
　　邓布利多继续在讲述关于变形术、点点滴滴的知识。
　　琼恩耐心的倾听与记录着，只是不再开始提问。
　　“他看起来兴致有些不高！”
　　看着眼前的一幕，戴丽丝-德文特校长有些忧心忡忡的说道。
　　“可以理解……”克里斯托夫-埃弗拉校长先是神情凝重的点了点头，然后又叹了口气。
　　“咦，外面是不是有人在敲门？”
　　阿芒多-迪佩特校长说道：“我出去看看好了！”
　　他从画像上消失了——几十秒后，他重新出现在了校长办公室内。
　　“阿不思……”阿芒多-迪佩特尖叫道：“麦格和波特出现在了外面，他们要找你，那只蠢石头不让他们过来……
　　波特还嚷嚷着，他看到了亚瑟-韦斯莱遭到了袭击！”


四更，求月票
　　四更，求月票今天好像是双倍月票最后一天，而且上个月欠的更新基本都还完了。
　　大家要是还有月票的话，继续给我一点吧。
　　不求太多，只要让我进个分类前十，混个推荐位就好毕竟这个月的月票的确比较惨淡


第257章 袭击（第一更）
　　“亚瑟遭到了袭击？”
　　阿不思-邓布利多校长很明显的皱了皱眉头。
　　他低下头来，似乎在仔细思考些什么……
　　片刻之后，他看向琼恩：“需不需要回避一下？”
　　“嗯！”
　　琼恩点了点头，然后后退了几步，走进了那个放有冥想盆的小隔间内……
　　同时他关上了隔间的门。
　　“阿芒多，麻烦你去告诉米勒娃，口令是‘滋滋蜜蜂糖’。”
　　邓布利多看向了阿芒多-迪佩特校长的画像，吩咐道。
　　……
　　先是听见一声巨响，似乎是那只石兽在挪位置……
　　然后是滋啦滋啦的，什么东西上升的声音……
　　最后只听见三声清脆的敲门声……
　　校长办公室的大门自动打开，透过夹缝，琼恩看到三个人走了进来。
　　最前面的是米勒娃-麦格教授，然后分别是哈利-波特和罗恩-韦斯莱。
　　“哦，晚上好，米勒娃！”
　　邓布利多教授抬起头来，看向了麦格教授；不过他似乎没注意到还有两个男孩走进来了一样，根本没看他们一眼。
　　“邓布利多教授，波特刚才做了一个……
　　一个噩梦。”
　　麦格教授说道：“他说……”“不是噩梦。”
　　哈利-波特飞速打断了麦格教授的话。
　　麦格教授回头看看哈利，微微皱起眉头。
　　“好吧，波特，你自己跟校长说吧！”
　　福克斯似乎没有被校长办公室内的嘈杂所打扰，她在栖木上打瞌睡，头藏在翅膀下面……
　　邓布利多目不转睛的盯着这只正在睡觉的大鸟，仿佛她比办公室里的其他东西更有意思。
　　“嗯，我刚刚在睡觉……”哈利语速急切的说道：“在睡梦里……
　　这不会普通的梦、非常非常真实……
　　我看到了伏地魔，他袭击了罗恩的爸爸、韦斯莱先生……”他说完后，这些话似乎在空气中回响着，有点荒唐，甚至可笑。
　　当他说道“伏地魔”这个名字时，麦格教授的呼吸声明显急促了几分，而罗恩更是打了个冷颤。
　　邓布利多向后一靠，凝视着天花板。
　　罗恩望望哈利，又望望邓布利多，面色苍白而震惊。
　　“就这些了？”
　　邓布利多轻声问道：“可以问一下，你是怎么看到的么？”
　　“我怎么知道……”对于邓布利多这样的态度，哈利显然有些不满：“可能就在我脑子里吧！”
　　“不，哈利。”
　　邓布利多摇了摇头：“我指的是，你是从什么角度看到的、或者说看到袭击时你在什么位置?
　　你是站在受害者旁边，还是从上面俯瞰这一幕?”
　　“我当时站在伏……
　　神秘人的角度……”哈利迟疑了片刻，老老实实的说道。
　　一时没人吭声，然后邓布利多看着脸色仍然煞白的罗恩，换了一种比较强烈的语气说：“亚瑟伤得严重吗?”
　　“很严重……
　　他中了一个咒语，我不认识……”哈利的语气变得有些愤怒，他不明白，为什么校长意识不到情况的严重……
　　不过邓布利多突然站了起来，吓了哈利一跳。
　　……
　　“埃弗拉?”
　　只听见邓布利多厉声说：“还有你，戴丽丝!”一个短黑刘海的黄脸男巫和旁边唾框中一个垂着长长银发卷的老女巫立刻睁开了眼睛，两人刚才都好像睡得很酣。
　　“你们听见了吗?”
　　邓布利多问。
　　男巫点点头，女巫则说道：“当然。”
　　“是个男子红头发，戴眼镜。”
　　邓布利多说：“埃弗拉，你需要发警报，确保他被自己人发现……
　　戴丽丝，你现在就去圣芒哥，通知他们，稍后会有一名中了黑魔法的病患送过去。”
　　两名巫师都消失了……
　　他们的画像变得空荡荡的。
　　“可是……
　　韦斯莱先生可能会在任何地方！”
　　哈利忍不住嚷嚷道。
　　“我们需要一个警报，福克斯！”
　　邓布利多教授依旧没有理会他，而是用一根手指抚摸着福克斯头上的金色羽毛。
　　福克斯醒了过来。
　　只见一道火光，凤凰消失了。
　　最后，邓布利多才抬头，看向了他的三位客人：“米勒娃，麻烦你将哈利和韦斯莱带去格里莫广场……
　　如果可以的话，将其他韦斯莱家的孩子也叫起来，让他们提前放假。”
　　麦格教授神情严峻的点了点头。
　　她拍了拍哈利的肩膀，又拉了拉罗恩的胳膊，示意他们离开这里。
　　……
　　校长办公室里，又只剩下两个人了。
　　“我很抱歉，但是这节课可能需要打断一下！”
　　邓布利多教授看了一眼琼恩，带有几分歉意的说道。
　　琼恩努力装出一副很震惊的表情：“情况很糟糕么？”
　　“糟透了！”
　　埃弗拉校长已经重新回到了他的画像上，大口大口的喘着粗气：“我一直喊到有人过来，傲罗们发现了他……
　　他看上去不妙，浑身都是血，不过应该没有中死咒！”
　　“看起来汤姆不想引起太大的注意！”
　　邓布利多若有所思的点了点头：“希望亚瑟没事。”
　　一分钟后，戴丽丝-德文特校长也回到了画像里：“阿不思……
　　他已经被送到了圣芒哥，保住性命应该没什么问题了！”
　　“好的，麻烦你们了……”邓布利多又看向了另一幅画像，呼喊道：“菲尼亚斯？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长穿上了一身银绿相间的斯莱特林服装，他似乎睡得很香，都没听见邓布利多在叫他。
　　“菲尼亚斯！”
　　“菲尼亚斯！”
　　“菲尼亚斯！”
　　其余的校长们全都围了过来，高声喊道。
　　“菲尼亚斯睡着了！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长蒙着脸，委屈的说道。
　　“是么，或许你想尝尝这个？”
　　戴丽丝-德文特校长举起了她的魔杖。
　　“嗷！”
　　布莱克校长发出一声怪叫，赶忙爬起身来，赔笑道：“有什么吩咐么，阿不思？”
　　“去找一下西弗勒斯，让他也赶紧去格里莫广场……
　　计划要提前了！”
　　邓布利多一脸严肃的叮嘱道。
　　……
　　随着菲尼亚斯-布莱克校长慢吞吞的离开。
　　校长办公室内再度恢复了平静。
　　“对了，琼恩。”
　　邓布利多的目光再度看向琼恩，他和蔼的问道：“圣诞假期，你有什么安排么？”
　　“有的，教授。”
　　琼恩老老实实的回答道：“我想去一趟法国！”


第258章 在圣芒哥（第二更）
　　亚瑟-韦斯莱先生遭遇袭击的事情，并没有登上《预言家日报》。
　　看起来无论是凤凰社还是食死徒，都不愿意将神秘事务司的事情曝光。
　　不过校园里，还是有很多人发现了这件事……
　　毕竟韦斯莱那一大家子的学生外加哈利-波特，一下子全提前从学校里离开了，傻子都能察觉到不对劲。
　　“克里斯托夫，是不是那个纯血种的叛徒、老韦斯莱要死了？”
　　德拉科-马尔福第二天就一脸兴奋地向琼恩问道，他可清晰地记得昨天晚上、琼恩对罗恩-韦斯莱说的那席话。
　　“老实说，我不知道！”
　　琼恩一脸平静的回答道：“生与死这种东西，有时候只有一线之隔……
　　就好像迷雾中的影子，很难分清……”“你能做到这一步已经很厉害了！”
　　马尔福一脸赞叹道：“你绝对是我见过的、最伟大的预言家……
　　而且你还不满十五岁，还有着无限的可能性！”
　　“有些东西，其实是由天赋来决定的……”看着马尔福那一脸崇拜的表情，琼恩淡淡的摇了摇头。
　　“圣诞节有空么？”
　　马尔福突然发出了邀请：“我想我父母很乐意见到你的，有一个纯血家族的聚会……”“很抱歉，但我已经答应了我的姑婆，圣诞节去她那边。”
　　琼恩当然毫不犹豫的选择了拒绝。
　　马尔福却并没有放弃，而是放低了声音：“如果运气好的话，你甚至还有可能在我家庄园里，遇到黑魔王……”这句话一说，把琼恩吓了一大跳。
　　妈耶，自己可不是真心来当卧底啊……
　　跟着这帮学生或者乌姆里奇混一混还可以，但真去见伏地魔；万一自己大脑封闭术修炼的不到家，给人伏地魔看个通透……
　　那也太惨了，自己还年轻，还不想死呢。
　　“当然只是有可能！”
　　好在马尔福又补充了一句：“黑魔王最近行踪不定，想找到他可不是什么容易的事情。”
　　琼恩连忙“呵呵呵”，然后想办法岔开了话题。
　　好在马尔福没在这方面过多的纠缠。
　　在这四年级圣诞假期之前的最后几天，琼恩接到了好几份邀请……
　　都是来自于那些沃尔普及斯骑士团的成员们。
　　看起来自己在霍格沃茨，已经能算得上是个大人物了；预言家的身份。
　　很受这些纯血家族们的欢迎么！
　　毕竟人人都想知道自己的未来。
　　当然了，琼恩全部都以“姑婆”这个借口，予以拒绝。
　　……
　　哈利-波特在格里莫广场12号呆了一个晚上，这也是他第一次来到这里。
　　另外，他也第一次知道教父西里斯-布莱克居然有一间房子，这里是邓布利多建立的、一个名为“凤凰社”组织的总部，每天都有许多忠诚于邓布利多的巫师来到这里、商议着如何对抗伏地魔……
　　这让哈利很是恼火。
　　无论是罗恩还是赫敏，亦或是金妮、弗雷德以及乔治，他们都是明显知道这里的存在的。
　　好像全世界只有哈利-波特被蒙在鼓里。
　　到底谁才是大难不死的男孩，到底谁才从神秘手里多次逃生，到底谁才于几个月前拿到了三强争霸赛的冠军……
　　为什么自己什么都不知道，全程都被瞒在鼓里？
　　愤怒的哈利先是和自己的教父西里斯吵了一架，然后又赶走了罗恩和赫敏。
　　就和这样大发了一通脾气……
　　不过到了第二天，他的情绪似乎平复了很多，感觉和昨天相比、换了个人似的。
　　韦斯莱夫人非常非常感激他，她认为如果不是哈利，亚瑟-韦斯莱可能已经死在神秘事务司门口了……
　　神秘人虽然没有使用阿瓦达索命咒，只是让亚瑟受了重伤；但是这么冷的天气，如果不被人及时发现，很有可能因为伤势冻死在那里。
　　哈利却不由有些内疚……
　　因为在前一天晚上的噩梦中，哈利梦见其实自己就是伏地魔，自己对韦斯莱先生使用的那个咒语。
　　同样是昨天晚上，他的脑海也曾一度失去控制，甚至先后想对邓布利多、西里斯以及赫敏大打出手。
　　这让哈利觉得，自己是不是被伏地魔给控制了？
　　这让哈利非常非常的担忧。
　　……
　　第二天，他们在霍格沃茨的行李被送回来了……
　　这样，就可以前往圣芒哥去看望韦斯莱先生了。
　　两个傲罗、金斯莱-沙克尔和尼法朵拉-唐克斯负责护送他们。
　　头发变成了短而亮红的唐克斯，在地铁里相当惹人注意；好在见多识广的金斯莱帮她解了几次围。
　　而且唐克斯对哈利梦见韦斯莱先生遭蛇咬一事也很感兴趣，虽然哈利一点也不想谈这个话题。
　　“你家里不会有先知的血统吧?”
　　她好奇地问，当他们并排坐在车厢里，哐啷哐啷地朝市中心驶去时。
　　“没有。”
　　哈利说，想到特里劳妮教授，觉得受了侮辱。
　　“不是。”
　　唐克斯自己琢磨道：“我想你做的不是真正的预言，对吧……
　　你没有看到未来，你看到的是现在？
　　真奇怪，是不是?
　　但挺有用的！”
　　哈利没有回答，好在唐克斯去和金妮讨论什么颜色的头发比较好看的事情了，没有继续纠缠他。
　　而且唐克斯的一席话，一度让哈利联想到了一件事……
　　那还是这学期刚刚开始的时候。
　　那个神秘兮兮的转校生克里斯托夫-帕特里克……
　　他曾经给过哈利一个预言。
　　尽管在心底觉得这个帕特里克不过是个特里劳妮式的骗子……
　　但是不知为何，那个预言却被哈利牢牢记在心里，没有告诉任何人？
　　“虚幻中所看到的，或许是真实的，但也会有虚假的……
　　当你沉浸其中，必然深受其害！”
　　虚幻中所看到的，莫非就是指昨晚自己做的那个噩梦……
　　哈利忍不住打了个寒颤。
　　……
　　韦斯莱先生恢复的还算不错，他甚至有心情讲两个笑话了，尽管他身上打满了绷带。
　　圣芒哥的理疗师不允许太多的家属聚集在病房里，以至于哈利不得不和罗恩以及赫敏在医院到处乱逛。
　　罗恩的情绪同样有些低落……
　　丝毫没有看到父亲无恙后，所应有的那种喜悦。
　　“其实……
　　我本可以阻止这一切的！”
　　当走到了一个孤僻的角落，罗恩突然幽幽开口道。
　　“怎么回事？”
　　赫敏发出一声尖叫：“别开玩笑了！”
　　“那个帕特里克，斯莱特林的转校生……
　　他昨天晚上警告过我，在我父亲遭到袭击之前！”
　　罗恩一脸正色的说道：“他问我父亲的身体怎么样……
　　告诉我、我父亲会遭遇危险……
　　还叫我给我父亲给一份信，确认一下……
　　我以为他只是羞辱我，当时没有在意……”“这只是个巧合！”
　　赫敏摇了摇头。
　　“不是巧合！”
　　哈利鼓起勇气，说出了自己的心里话：“他也曾经对我做过预言！”
　　“啊？”
　　罗恩和赫敏顿时都看向了他，十分的惊讶。
　　“第一次在乌姆里奇那里关禁闭之后，我回格兰芬多公共休息室时遇到了他……”哈利神情严肃的说道：“他告诉我、我回去之后，会给一位亲属写信……
　　我当时也以为他只是开玩笑，以为他指的是佩妮姨妈……
　　然后我回去之后，立刻就给西里斯写了封信……”“那只是他的暗示！”
　　赫敏争辩道。
　　“可是他当时就预言到了，我会看到韦斯莱先生遭到袭击！”
　　哈利有些恼火的嚷嚷道。
　　罗恩和赫敏都愣住了。
　　“你在开玩笑吧……
　　伙计！”
　　罗恩颤抖着问道。
　　“他告诉我，我会在虚幻中看到现实……
　　当时我不懂，但现在，我总算明白了……”哈利恨恨的说道：“就是指现在！”
　　“你要干什么，赫敏？”
　　罗恩连忙拉住了已经站起身来的赫敏。
　　“去图书馆！”
　　赫敏-格兰杰一脸正色的说道。
　　“可是……
　　我们现在不在霍格沃茨啊！”
　　哈利插了一句。
　　“额……”赫敏脸上似乎有些尴尬，她支支吾吾的说道：“那等圣诞假期之后……
　　我好好查一查……
　　那个克里斯托夫-帕特里克的底细……”


第259章 哈特夫妇的邻居（第一更）
　　“前神奇生物管理控制司司长被宣判无罪！”
　　“格林尼治时间12月20日上午10点，国际巫师法庭威森加摩进行了一场重要审判，关于前神奇生物管理控制司司长戴安娜-格林格拉斯夫人渎职一案。
　　经审判之后，超过四分之三的威森加摩成员并不认为格林格拉斯夫人的渎职行为成立，故其最终被宣判无罪。
　　不过部长办公室的有关人员，并未就格林格拉斯夫人何时复职进行表态。
　　目前妖精联络处主任卡思伯特-莫克里奇先生，依旧临时代理神奇动物管理控制司司长一职。
　　《预言家日报》会继续追踪这次案件，未来几天带来更多相关信息。”
　　琼恩放下了手中的《预言家日报》，将目光从角落里的这则短小的新闻上移开。
　　按照往常的惯例来看，这么重要的新闻不可能刊登在这样的角落里……
　　不过考虑到魔法部部长康奈利-福吉和他的亲信们，表现的越来越癫狂；发现什么事情都不让琼恩感觉例外了。
　　仔细的再从头阅读了一遍这则新闻，确定没有什么信息被自己遗忘后；琼恩不由松了口气。
　　看起来阿斯托利亚的母亲应该无恙，而且魔法界的大多数巫师、都还是支持她的……
　　琼恩只希望阿斯托利亚知道这个消息后，心态能好一些。
　　正当琼恩准备看一看报纸上的其他内容时，突然一个清脆的声音从一旁传来：“你好？”
　　……
　　发出声音的，是坐在琼恩身边的一个女孩，此次旅途的一位“旅伴”……
　　她穿着一身希腊式的淡蓝色雪纺长裙，棕红色的头发很长，褐色的眼睛则有些好奇的看向了琼恩手中的报纸：当看到琼恩看向她时，女孩礼节性的笑了笑：“抱歉，可能有些失礼……
　　不过我刚刚似乎看到那上面的画像在动……”“……
　　当然也有可能是我的错觉！”
　　她又补充了一句：“或者是什么全新产品？”
　　“当然是错觉了。”
　　琼恩不动声色的说道，然后将那份《预言家日报》收回了背包里：“报纸上的画像怎么会随便动呢？”
　　“是啊……
　　太匪夷所思了！”
　　女孩不由笑了笑；不过她没有继续讨论那张会动的报纸，从她的表情来看、似乎她对向琼恩搭讪更感兴趣：“能冒昧问一下您的名字么？”
　　她有些拘谨的问道。
　　“帕特里克……
　　克里斯托夫-帕特里克！”
　　琼恩平静的回答道。
　　“这听起来不像是一个英国人的名字……
　　而好像是，德国人的名字？”
　　“不，我出生于奥地利……”琼恩耸了耸肩，和她攀谈道。
　　“一个充满艺术的国度！”
　　棕红色头发的女孩轻轻朝着他眨了眨眼：“不过听起来似乎有些奇怪……
　　一个生活在英国的奥地利人，距离圣诞节只有四天的时候前往法国？”
　　“我父母在法国！”
　　琼恩回答道。
　　“定居？”
　　“也不算定居……
　　住个几年应该就能回来了！”
　　“是么……
　　他们暂居在哪呢？”
　　女孩继续好奇的问道。
　　“美丽的小姐，冒昧的问一句，请问您是来自于苏格兰场还是军情六处？”
　　琼恩忍不住吐槽道。
　　“抱歉！”
　　棕红色头发的女孩连忙歉意的一笑：“我多问了……
　　我只是一名英国留学生，和您一样，回法国过圣诞节而已。”
　　“到了夏尔-戴高乐机场……”她顿了顿，然后轻声问道：“有没有兴趣一起去喝一杯咖啡，我知道那附近有一间很棒的咖啡厅！”
　　“我很乐意！”
　　琼恩委婉的拒绝道：“不过到了巴黎，我得尽快转机去阿雅克肖（南科西嘉省的首府）；所以不一定有时间……”“哦，是么，我很遗憾！”
　　女孩显然有些失落的摇了摇头。
　　委婉的拒绝了这个麻瓜女孩的约会邀请，虽然琼恩觉得她长得还是挺漂亮的。
　　他戴上了眼罩开始睡觉，同时飞机也已经从伦敦希思罗机场，飞往巴黎。
　　……
　　抵达科西嘉岛时，时间已经到了下午。
　　等到好不容易找到自己的目的地时，天色都快黑了。
　　看着距离大海不远的两栋小楼，又看了看手中纸条上写着的地址……
　　琼恩连忙快步走了过去。
　　走到左边哪一栋小楼的庭院前，伸头看了看里面的情况……
　　琼恩轻轻敲了敲门，同时脱掉了手上的铁指环。
　　“谁啊！”
　　朱蒂-哈特太太正在给庭院中的几棵椰树浇水，她有些不耐烦地回过头来……
　　突然间，她整个人愣在了那里，手里的水壶也掉了下来。
　　“琼恩……”她飞快的跑了过来，打开小院的门，然后一把将儿子搂入怀中。
　　“好久不见，妈妈。”
　　“是啊，一年半了吧……
　　个头长高了好多，已经比我高一截了！”
　　哈特太太的眼中包含着喜悦的泪水。
　　“妈妈，你也变漂亮了！”
　　“哼……
　　就算再忙，你也应该多过来看看……”她冷哼了一声：“开始从多戈先生以及琼斯小姐说话的语气，我还以为你遭遇不测了呢……
　　直到阿不思-邓布利多校长亲自登门拜访，向我们保证你绝对没事，我们才放下心来……”“我这不回来了么……”琼恩笑了笑：“你们在这过的怎么样？”
　　“棒极了……
　　气候比英国好多了，风景也很棒……
　　冬天的气温几乎不会低于15度，而夏天则很少高于25度……
　　就是有时候有些无聊而已！”
　　朱蒂微笑着说道：“当然仅限于我，你父亲和我们的邻居天天一起玩的不亦乐乎。”
　　“邻居？”
　　琼恩皱了皱眉头。
　　“哼，一个花花公子而已，平均一个月要换一次女朋友的人渣……”朱蒂冷哼了一声：“他自称自己是一名作家，却连本作品都拿不出来；还自称自己曾经当过教授，也不看看他那样子？”
　　“这样么，那……
　　那他叫什么名字？”
　　琼恩苦笑着问道。
　　“洛哈特？”
　　哈特太太皱了皱眉头：“似乎是这个名字……
　　吉德罗-洛哈特！”


第260章 被遗忘的教授（第二更）
　　“洛哈特教授？”
　　琼恩忍不住脱口而出。
　　“教授……
　　你认识他？”
　　朱蒂愣了愣，然后反应了过来：“等等，不会吧……
　　那个洛哈特……
　　他是一名巫师？”
　　“是啊。”
　　琼恩点了点头。
　　“这太荒谬了，他居然会是一名巫师？”
　　朱蒂满脸的不可思议，尖叫道：“为什么会有这样的巫师，穿着拖鞋短裤，每天都在沙滩上冲着比基尼女孩吹口哨……
　　你们不应该拿着扫帚魔法书，整天缩在城堡里弄一些稀奇古怪的研究么？”
　　“这个……
　　巫师肯定也是有很多种的啊！”
　　琼恩结结巴巴的说道。
　　“那他绝对是最差劲的那种！”
　　朱蒂冷哼了一声：“我得叫你爸爸小心点！”
　　“难不成埃里克也穿着拖鞋短裤，每天在沙滩上……”琼恩试探着问道。
　　“他敢！”
　　朱蒂的声音先是陡然一变，不过很快又变得温柔了几分：“你爸爸最近主要还是在看书，他准备申请一下斯坦福或者耶鲁的法学博士！”
　　“那你呢？”
　　琼恩好奇的问道。
　　“我也在忙着大事呢！”
　　哈特太太神秘兮兮的说道：“跟我来啊！”
　　琼恩连忙跟着母亲的后面，来到了一间有着很大玻璃窗的房间。
　　桌上放着五颜六色的颜料，一旁的墙壁上挂着各式各样的油画……
　　虽然这样油画看起来，似乎都很糟糕，甚至有些惨不忍睹。
　　“你在学习画画？”
　　琼恩问道。
　　“是啊……”朱蒂有些得意的点了点头，指了指一边的一张海景图：“你看这张，画的怎么样？”
　　“画的很不错啊。”
　　琼恩有些违心的说道。
　　“看起来你和你爸爸的审美观都还行！”
　　她满意的点了点头。
　　……
　　母亲帮琼恩整理了一间小屋，让他很快就在科西嘉岛的“新家”安顿了下来。
　　不得不说地中海中部的气候非常不错，哪怕圣诞假期的晚上，穿上两件衣服出门，都丝毫不感觉到凉意。
　　走出父母的小楼，只走了几步，琼恩边来到了隔壁、吉德罗-洛哈特的住所。
　　洛哈特的院门没有上锁，琼恩轻松穿了过去，敲了敲大门。
　　“谁啊？”
　　吉德罗-洛哈特那慵懒的声音，从里面传来：“是安妮……
　　苏菲……
　　还是艾莉婕？”
　　琼恩又重重敲了几下门。
　　“先告诉我是谁……
　　不然我可不会给你开门！”
　　洛哈特似乎已经走到了大门口，用一种暧昧的语气说道：“或者说你现在门外，将衣服脱得只剩下……”“阿拉霍洞开（alohomora）！”
　　琼恩干脆掏出了翠竹魔杖，大声喊道。
　　砰的一声，大门应声而倒……
　　只穿着一件短裤的吉德罗-洛哈特，目瞪口呆的站在那里。
　　“晚上好，教授。”
　　琼恩平静的说道。
　　“哦，梅林的胡子……”可怜的洛哈特似乎被吓到了，过了半晌才反应过来：“我还以为是傲罗呢……
　　原来是你，琼恩。”
　　“我想福吉现在已经将全部的傲罗都放集中在了英国国内，为了对付邓布利多！”
　　琼恩笑着说道：“好久不见，教授。”
　　“的确好久不见……
　　不过我现在可不是什么教授，虽然曾经当过一段时间，但那可是一段相当糟糕的经历。”
　　洛哈特耸了耸肩，不过脸上也露出了欣慰的表情：“请进吧！”
　　琼恩走进洛哈特的小楼，将翠竹魔杖对准那座塌陷的门，轻声念叨道：“恢复如初（Reparo）！”
　　倒下的大门重新升起，然后关上。
　　……
　　“要喝点什么，威士忌、白兰地亦或是拉菲？”
　　洛哈特挥了挥魔杖，几个酒瓶子飘到了他和琼恩的桌前。
　　“里面没加迷情剂吧？”
　　琼恩开玩笑式的问道。
　　“哦，梅林的胡子……”洛哈特的表情，看起来有些受伤：“琼恩，我还需要迷情剂么？”
　　“理论上，似乎不需要。”
　　琼恩点了点头，再度开口问道：“是邓布利多教授让您来保护我的父母的？”
　　“当然！”
　　洛哈特回答道：“邓布利多校长也顺便告诉了我你还没死的消息……
　　哎，想当初在报纸上看到了你的死讯，可是为你落了几滴眼泪呢。”
　　“那我在这向您道歉了！”
　　琼恩站起身来，举起了酒杯。
　　“我很荣幸！”
　　洛哈特也站起身来，优雅的鞠了一躬。
　　两人一边小口品着酒，一边聊着。
　　“这边应该很安全吧！”
　　琼恩有些关切的问道。
　　“绝对的安全……”洛哈特不假思索的回答道：“神秘人的势力完全没有波及到这里，他们也不会注意到地中海上、这个没几名巫师的小岛。”
　　“那我父母呢，他们没给您添麻烦吧？”
　　琼恩继续问道。
　　“怎么可能……
　　你父亲、埃里克，他可是个很棒的家伙，虽然和他辩论总是以我失败而告终。”
　　“至于你母亲……
　　她尽管年纪不小了，但是依旧很迷人……”看着琼恩微微一变的脸色，洛哈特连忙补充道：“这只是一种夸赞、夸赞而已……
　　我最近勾搭的女孩够多了，身体有点吃不消……
　　甚至得开始用遗忘咒消除掉其中一部分的记忆，让她们忘记我……”“哎，教授……
　　你得当心老了之后……
　　空流泪啊！”
　　琼恩笑着说道。
　　“日后的事情，日后再说了！”
　　洛哈特毫不在意的说道。
　　……
　　两人继续这样一句一句的聊着，就和多年不见的老朋友一样。
　　“一年半前，邓布利多校长告诉我，你轻松的清除掉了波特和格兰杰的记忆，没有出现任何问题！”
　　洛哈特似乎想起了点什么，向琼恩竖起了大拇指：“干得不错！”
　　“不过关于遗忘咒，我还是有一些疑问；总感觉我不能得心应手的运用它。”
　　琼恩轻声问道。
　　“这很正常！”
　　洛哈特轻描淡写的说道：“因为你只学会了侵入记忆，而并不会阅读记忆。”
　　“阅读记忆？”
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　“一个很复杂、同时也很有用的法术！”
　　洛哈特一口气将杯子里的红酒喝光：“比如说有一个姑娘对你爱理不理……
　　你可以悄悄阅读她的记忆，了解她的爱好与弱点……
　　这样下一次约会，你就完全可以占据上风了！”
　　推荐一下姬叉的《仙子请自重》：秦弈曾认为，修仙的人首要淡泊宁静，无欲无求，耐得住性子，经得住诱惑。
　　可最终发现，仙首先有个人字旁。
　　仙路苦寒，你我相拥取暖。


第261章 摄神取念（第一更）
　　这可能是琼恩近几年来，度过最轻松的一个圣诞假期了。
　　不用操心乌姆里奇，也不用担心食死徒，更不害怕自己暴露身份……
　　整个身心都能放松下来，彻彻底底的享受着假期。
　　没有任何压力，这边的食物也比霍格沃茨美味的多；就是海产品一般会有些腥而已。
　　这让琼恩甚至有些乐不思蜀，不想返回霍格沃茨了。
　　埃里克每天都戴着眼镜，看着庞德的《通过法律的社会控制》、或者罗尔斯的《正义论》；他还经常向儿子了解《国际保密法》之类的巫师法律，并且毫不客气的评论一番。
　　朱蒂依旧在画着油画，虽然对其内容琼恩不敢恭维、但又不得不违心的进行夸赞；当然也可能是琼恩鉴赏水平过低……
　　用母亲的话说，她这是抽象主义画风，一般人看不懂的。
　　每天的生活都轻松自在——要么在太阳房里晒晒太阳，要么去海湾钓钓鱼，还有跟着洛哈特教授学学“摄神取念”……
　　对于“遗忘咒”可以说是如火纯青的吉德罗-洛哈特，告诉琼恩他对“摄神取念”掌控的并不算很高明。
　　“这个魔法相当吃天赋！”
　　洛哈特如实说道：“有一种天生的‘摄神取念者’，他们根本不需要学习、甚至不需要魔杖、只需要一个念头就能读透人心；而向我们这样普通人，就得努力训练了！”
　　学习进行的还算很顺利，只是在练习的时候，互相使用摄魂取念……
　　琼恩每次都能在洛哈特的记忆力，看到一堆少儿不宜的东西，而且和第一视角现场直播一样……
　　“这不公平。”
　　洛哈特则嘟囔道：“琼恩，你居然会大脑封闭术……
　　我也想看看你和那个小姑娘之间……
　　叫什么来着、格林格拉斯？”
　　“别说了……”琼恩羞红了脸，低声说道：“我们之间什么都没发生过。”
　　……
　　轻松的生活永远是短暂的，随着新年过去后，不到半个月的圣诞假期很快就结束了。
　　和父母告别之后，琼恩踏上了前往阿雅克肖的旅途，之后他将先后转机返回巴黎与伦敦。
　　哈特夫妇和洛哈特一起送琼恩到了阿雅克肖的机场。
　　“有空多过来看看，儿子！”
　　埃里克一脸关切的说道。
　　“是啊，你看他刚回来那天多瘦……”朱蒂深有同感：“现在都壮了一圈。”
　　“是胖了一圈吧……”琼恩低声说道，他怀疑要是再在科西嘉岛呆上几个月，自己会变成一个小胖墩。
　　“放心吧……”接着，他笑着说道：“你们再在这边渡个两年半的假，到时候就能返回英国了！”
　　“两年半？”
　　一边的洛哈特有些好奇的问道：“时间怎么这么精确？”
　　“随便猜的啊……”琼恩连忙解释道。
　　“需要什么帮助，给我写信。”
　　洛哈特倒是没有多想，接着他又放低了声音：“什么时候魔法部解除了我的通缉令，也给我写信。”
　　“当然！”
　　和他们依次进行了拥抱，而后琼恩登上了飞机，并和他们做最后的告别。
　　随着飞机腾空，科西嘉岛、地中海上的第四大岛，距离琼恩越来越远……
　　……另一边，哈利-波特则度过了一个很糟糕的圣诞假期。
　　先是在圣芒哥的病房里的度过了圣诞节（照看韦斯莱先生）；然后又了解了伏地魔可能通过思想控制自己；最后又收到了斯内普的命令，下学期得去他的办公室、进行“大脑封闭术”的训练。
　　哈利不知道“大脑封闭术”有什么用，但他觉得自己宁愿被伏地魔附身、也不愿意和斯内普共处一室……
　　“赫敏在图书馆，她叫我们去找她！”
　　刚刚走进格兰芬多的公共休息室，哈利边收到了赫敏留下来的一份便条，读完之后，他对罗恩说道。
　　赫敏-格兰杰提前好几天返回了霍格沃茨。
　　按她的话说，她得提前去图书馆查点东西。
　　“回学校的第一个晚上就去图书馆！”
　　罗恩忍不住嘟囔道：“也不让我们休息一会。”
　　“走吧……
　　赫敏应该查到了重要的信息。”
　　哈利拍了拍他的肩膀。
　　两人一起来到了图书馆，看到了赫敏-格兰杰……
　　她的脸上多了一圈黑眼圈，而且脸色似乎有些疲惫。
　　“我查到了那个克里斯托夫-帕特里克的资料！”
　　赫敏摇了摇头，说道：“他真是一个……
　　十足的黑巫师的胚子……”“……
　　他在德姆斯特朗入学的第一年，就险些用黑魔法弄瞎了一名高年级学生的眼睛……
　　二年级的时候，他已经成为了一个黑魔法小团体的头目……
　　三年级结束的时候，甚至连德姆斯特朗的教师们都忍受不了他，最后将他开除了！”
　　赫敏有些难以置信的说道。
　　“什么，这样一个天生的混蛋……
　　怪不得马尔福似乎都对他很尊敬！”
　　罗恩愤愤说道：“邓布利多教授居然让他来霍格沃茨了！”
　　“根据资料显示，他的姑婆是巴希达-巴沙特女士，也就是我们那本《魔法史》的作者；她和邓布利多教授关系还不错，所以校长可能是看在这一层关系吧！”
　　赫敏解释道：“不过他的行为确实挺恶劣的，威克多尔告诉过我，德姆斯特朗对黑魔法的容忍度很高的……”“威克多尔？
　　哪个威克多尔？”
　　罗恩不由竖起了耳朵，然后用怀疑的眼神看着赫敏：“威克多尔-克鲁姆？
　　你该不会还跟他保持着联系吧?”
　　“是又怎么样?”
　　赫敏冷冷地说：“我也可以有一个笔友嘛！”
　　“等等，克鲁姆的话……”哈利突然脸色一变，他看向了赫敏。
　　“我明白了！”
　　赫敏顿时恍然大悟。
　　“他可不只是想做你的笔友……”罗恩还在那里指责道。
　　“我现在就给威克多尔写一封信，问问他了解的、关于这个克里斯托夫-帕特里克的全部信息！”
　　赫敏没有理会罗恩，而是一脸严肃的拿起了纸笔：“他肯定知道一些我们不知道的东西。”


第262章 意外来信（第二更）
　　“亲爱的赫敏，好久不见。
　　非常感谢你的来信，最近过的还好么……
　　（此处省略一百个字）对了，你叫我查询‘克里斯托夫-帕特里克’这个人的信息？
　　但是我很抱歉，我想问一下，你是不是写错名字了……
　　在我的印象中，德姆斯特朗从来没有过一名叫‘克里斯托夫-帕特里克’学生；而且我夜特意去查阅了过去五年德姆斯特朗全部学生的资料，整整查了好几遍，也没有看到这样一个名字。
　　所以，要么是你将名字写错了，要么就是这个帕特里克在撒谎！
　　另外，德姆斯特朗于最近五年，也没有招收过任何一位来自奥地利的巫师……
　　一位都没有！
　　这两点，我都可以保证。
　　威克多尔-克鲁姆于1月10日”琼恩轻轻折起了手里的这封信，脸上的表情有些凝重。
　　手上微微颤抖了一下，他甚至感觉背后惊出了一身冷汗“克里斯托夫，你还在检查那个泥巴种格兰杰的那封信么……”一边的潘西-帕金森，转过身来、笑着说道：“莫非，你喜欢上她了，我承认她是一个很漂亮的姑娘！”
　　“开什么玩笑，克里斯托夫怎么会看上一个泥巴种！”
　　一边的德拉科-马尔福不满的看了一眼潘西。
　　“对啊，别开这种玩笑了！”
　　琼恩微笑着说道。
　　同时，他表面上若无其事的将这份信给放回了那一堆信件中，然后平静的抬起头来：“德拉科，波特那伙人还有其他的新信件么，拿过来、我亲自检查一下。”
　　“还有一封……”马尔福低下头来找了半天，然后拿起了一封信：“写给那个罗恩-韦斯莱的……
　　好像是他的一个什么哥哥写的、似乎是珀西韦斯莱？”
　　“好的，给我……
　　我来检查！”
　　琼恩连忙说道，然后从马尔福手里接过那封信。
　　马尔福转过身来，冲着其余那些忙碌着的D.A.成员们大声喊道：“大家都认真点……
　　查到了任何反动内容，立刻给我们汇报！”
　　整个教室里传出一阵阵稀稀疏疏的、翻阅信件的声音。
　　……
　　半小时后，信件检查完毕，琼恩带领着D.A.成员们，走出了刚刚所在的教室。
　　“我这里发现了两封违规信件！”
　　马尔福递过来了两封信：“赫奇帕奇的塞德里克-迪戈里，和格兰芬多的李-乔丹。”
　　“我这里也有一封……”蒂芙妮-塞尔温说道。
　　“我会将它们交给乌姆里奇教授的。”
　　琼恩先后接过这些违规信件。
　　接着，他看见布雷斯-沙比尼扛着一摞信，用包装好……
　　沙比尼准备把它们交给费尔奇，让费尔奇重新发放给学生们。
　　“我来吧。”
　　琼恩走了过来，温和的说道：“正好我找费尔奇先生有点事情……
　　你去吃饭去吧，布雷斯。”
　　“那太感谢你了，克里斯托夫……”布雷斯-沙比尼一脸感激的将那一摞信交给了琼恩。
　　琼恩接过那一摞用包装好了的信件，然后和其他D.A.成员们分道扬镳，走向了二楼、管理员阿格斯-费尔奇先生的办公室。
　　一路上，琼恩都毫无动作，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　直到走进了费尔奇的办公室，费尔奇先生并不在这里面，和往常一样、他和洛丽丝夫人在城堡里巡逻。
　　琼恩忙不迭的打开包，找到了那封被自己提前叠好的、克鲁姆写给赫敏的信……
　　将它放进自己口袋里，琼恩给费尔奇留了封便条，然后走了出去。
　　……
　　来到了空无一人的魔咒课教室，琼恩总算松了口气。
　　同时他也有些庆幸……
　　还好圣诞节过后的第二天开始，乌姆里奇派他们D.A成员们，帮助她检查所有霍格沃茨学生们的信件，以确认里面没有反对魔法部的内容、或者非法内容。
　　而琼恩提前留了个心眼，让他们不要动哈利-波特、罗恩-韦斯莱以及赫敏-格兰杰的信件……
　　让自己亲自来检查。
　　以琼恩现在在这些准食死徒心目中的地位……
　　提出这样的要求并不会引起什么怀疑。
　　没想到刚接到这任务没几天，琼恩便偷看到了这么重磅的一封信。
　　关于克里斯托夫-帕特里克这个身份的情况，琼恩也能多少猜到了一些了……
　　首先这是个假身份；其次邓布利多应该是使用了一个非常强大的混淆咒，所以能找到这个身份的具体资料；第三，混淆咒无法改变所有人的记忆……
　　所以，德姆斯特朗的教师与学生们，可不会记得校园里有过这样一个根本不存在的名字。
　　可以说这次是相当惊险了……
　　如果说让三人组知道帕特里克这个身份有问题，其实还好，只要他们不大肆宣扬；但若是让乌姆里奇或者其他D.A.成员们看到这封信，让他们知道在德姆斯特朗、帕特里克这个人其实并不存在，那样可要出大事了……
　　自己肯定会被怀疑的。
　　琼恩这次差点被三人组狠狠地坑了一把。
　　不过有一个问题让琼恩犯难了……
　　那么就是，这封信该怎么处理？
　　直接毁掉，假装它不存在？
　　这样做风险太大了，不能保证赫敏不会再写一封这样的信件，或者她找其他方法去联系克鲁姆……
　　用魔法修改一下其中的内容？
　　同样很不理智，赫敏-格兰杰已经是一名十六岁的巫师了，她在魔咒方面的造诣更是非常高……
　　普通的修改很容易被她看出端倪。
　　亦或是直接伪造一封信？
　　还是有问题，威克多尔-克鲁姆的字体可不是好模范的；记得原著中克鲁姆和赫敏当了一段时间的笔友，想必互相的字迹还是很了解的。
　　……
　　思考了几分钟之后——“火焰熊熊（Incendio）！”
　　琼恩拿起魔杖，对准这封信。
　　一道火光闪过……
　　火焰之中，信件一瞬间就被燃烧殆尽。
　　“看来只能用直接一点的方法了……”同时琼恩自言自语道。
　　然后他走出了魔咒课教室。
　　PS：通知一件事吧，希望大家不要在书评区或者本章说发一些比较作死、或者不和谐的言论了。
　　今天下午被编辑提醒了，说我评论中违规内容比较多，要注意一点。
　　而且光今天一天，书里的本章说就被点娘和谐掉了差不多四五百条。


非常抱歉，请假一天
　　非常抱歉，请假一天今天事情太多，刚回来，而且比较疲倦……
　　请假一天吧。
　　明后两天周末，缺的章节会补的。


第263章 被识破的伪装（第一更）
　　多洛雷斯-乌姆里奇教授的新办公室在三楼。
　　在将阿拉斯托-穆迪教授和西比尔-特里劳妮教授从霍格沃茨赶走之后，她又成功“说服”了麦格教授，将三楼的一间原本空着的教室、改装成了她的新办公室。
　　从而，她不必再住在魁地奇球场的那个帐篷里了。
　　琼恩轻轻敲了敲门。
　　然后听一个甜得发腻的声音从里面传来：“进来。”
　　琼恩走了进去，打量了一眼周围……
　　这个房间的全部东西，几乎都盖着粉红色的罩布或者台布。
　　另外墙上挂着那些装饰性的盘子，每只盘子上都有一只色彩鲜艳的小猫咪，各自脖子上还戴着一个蝴蝶结。
　　“哦，帕特里克先生！”
　　多洛雷斯-乌姆里奇故作姿态的发出一声惊叫。
　　琼恩连忙走了过去，然后将那几封信递给了乌姆里奇。
　　同时他说道：“乌姆里奇教授，我们D.A.成员们已经检查了这个星期所有的信件，而这几封里面、都有一定的违规内容。”
　　“辛苦你们了！”
　　一边接过了这几封信，乌姆里奇一边温和道：“你们为魔法部做出的贡献，我会全都记住的。”
　　“不……
　　这是我们的荣幸，乌姆里奇教授！”
　　琼恩连忙说道：“请您过目。”
　　“好的！”
　　乌姆里奇一封封打开了这些信件，开始一一翻阅；琼恩则在旁边站着，眼角的余光不时打量着墙壁上的那些小猫。
　　一边看着信，乌姆里奇的嘴里不时发出一两声冷哼。
　　等到她看完了最后一封信，琼恩轻声开口道：“乌姆里奇教授，我有一个小小的建议……”“嗯？”
　　粉红色的癞蛤蟆仰起头来。
　　“我觉得对于这些带有违规信件的内容，其主人必须得到严惩！”
　　琼恩一脸正气的说道：“至少也得关个禁闭之类的。”
　　“不错……”乌姆里奇若有所思的点了点头：“的确应该严惩……
　　克里斯托夫，麻烦你去通知一下他们，我要和他们依次谈话、或者说审问！”
　　“好的……
　　我建议从那个韦斯莱开始，他不是哈利-波特的朋友么？”
　　琼恩小声提醒道。
　　“嗯，很细心……
　　你现在就去把他找过来！”
　　“遵命，教授！”
　　……
　　罗恩-韦斯莱正拿着他的飞天扫帚，准备前往魁地奇球场进行训练。
　　不过走到半路的时候，被人给拦住了。
　　“罗恩-韦斯莱？”
　　那个男孩叫着他的名字，罗恩记得他，他是斯莱特林的那个克里斯托夫帕特里克！
　　“干什么？”
　　罗恩有些厌恶的说道，言语之中却又带有几分畏惧。
　　“乌姆里奇教授找你。”
　　帕特里克平静的说道：“她要找你谈谈。”
　　“乌姆里奇？”
　　罗恩不由自主的后退了几步。
　　“跟我来吧。”
　　对方毫不客气的说道，同时一把揪住他。
　　“别揪我头发……
　　我自己会走路！”
　　罗恩有些恼怒的说道。
　　“别刷什么花招！”
　　帕特里克毫不客气的说道：“乌姆里奇教授的耐心可是有限度的。”
　　“我自己知道路！”
　　罗恩气呼呼的走向了三楼。
　　克里斯托夫-帕特里克一直目送他走进了乌姆里奇教授的办公室……
　　然后他低下头来，小心的看了看手里的东西。
　　钻进了一间教室后，将它们加进了一瓶药水中，然后摇了摇。
　　……
　　霍格沃茨的图书馆里一向都非常安静，首先是因为平斯夫人的出色管理，同样也因为这里面的学生一向不多。
　　赫敏-格兰杰小姐现在就在图书馆里，她正在查阅德姆斯特朗的一些资料。
　　不过一阵凌乱的脚步声，打断了图书馆内的安静。
　　“如果你在发出这样的声音，我就叫你滚出去，然后再也不允许你进来了！”
　　平斯夫人暴躁的声音响了起来。
　　“抱歉，平斯夫人……”然后只听到了一个男孩狼狈的声音。
　　赫敏不由皱了皱眉头，那是罗恩-韦斯莱的声音……
　　罗恩没事可不会来图书馆的。
　　她连忙站起身来。
　　罗恩-韦斯莱也找了过来，他气喘吁吁、好像是跑了一程马拉松一样。
　　“怎么了？”
　　赫敏连忙问道。
　　“海格……
　　海格……
　　出事了……”罗恩的语气，因为疲惫而有些结巴。
　　“海格？”
　　赫敏下意识的提高音调。
　　不过罗恩很快用肢体语言示意她冷静下来。
　　“是的……
　　海格在禁林里养了个一个、怎么说呢、一个小宠物，然后他受伤了……
　　他让我来叫你，不要惊动任何人……”罗恩气喘吁吁地说道。
　　赫敏顿时明白了是什么情况了：她最近也一直猜测海格是不是又在禁林里养怪兽了，毕竟他这段时间一直处于鼻青脸肿的状态……
　　“我们要不要带点什么东西过去？”
　　赫敏有些焦急的问道。
　　“不用……
　　海格已经把那东西给制服了……
　　但他需要一点帮助……”罗恩看起来一脸的紧张。
　　“那要不要去找哈利？”
　　赫敏再度问道。
　　“来不及了……”罗恩看起来有些恼怒：“如果我们不赶快，海格会死的……
　　或者他的那只小宠物给发现，被乌姆里奇从霍格沃茨开除！”
　　看着罗恩第一次露出这么可怕的面孔，赫敏连忙点了点头。
　　……
　　他们两人一起跑出城堡、穿过草地，然后径直的奔向禁林。
　　罗恩走在前面，他走的这条路、并不是海格的小屋所在的方向，而是打人柳那一边。
　　两人一起钻入了禁林，罗恩依旧走在前头带路。
　　“海格到底在哪？”
　　赫敏突然停下了脚步，语气有些古怪的说道。
　　“我们马上就要到了！”
　　罗恩同样也停下了脚步。
　　然后……
　　他突然地回过头来，手中举着魔杖。
　　“除你武器（Expelliarmus）！”
　　只听见一道清脆的声音。
　　罗恩-韦斯莱手中那根黑灰色的魔杖脱手而出，赫敏一边用飞来咒接过了那根魔杖，一边用她自己的魔杖对准了罗恩。
　　“赫敏，你在干什么？”
　　罗恩有些不解的问道。
　　“别装了！”
　　赫敏-格兰杰的语气有些警惕，同时也非常坚定：“你不是罗恩！”


第264章 一忘皆空（第二更）
　　“你在开什么玩笑，赫敏？”
　　琼恩努力装出一脸不解的表情，同时脑子里回忆罗恩-韦斯莱平常的表情，高声问道。
　　一边说着，他一边朝着赫敏走了过去。
　　“退后……
　　举起手来！”
　　赫敏-格兰杰毫不客气的说道，同时她也后退了几步。
　　“海格受伤了，时间很紧迫……”琼恩做着最后的尝试，劝说道。
　　“海格根本没有受伤，你也不是罗恩！”
　　赫敏高喊道：“你别过来……
　　举起手来……
　　否则我……”琼恩只得乖乖的举起手。
　　赫敏看起来松了口气，手中的魔杖也稍微垂下了一些……
　　她刚刚非常紧张。
　　“格兰杰小姐，我很好奇……
　　你是怎么发现的？”
　　琼恩轻声问道。
　　“若是海格真的受伤了、甚至可能会死……
　　以罗恩的性格，绝对不会那么冷静的……
　　我在图书馆的时候就该想到这一点的……”赫敏的脸上露出自信的微笑：“而且，刚刚我远望海格的小屋，发现烟囱上有炊烟飘过……
　　海格明明在他自己的屋子里做饭，怎么可能在禁林里！”
　　“你很聪明，很棒！”
　　琼恩不得不有些佩服的点了点头。
　　他特意是选择晚饭的时间、看到海格小屋那边的炊烟后，才将罗恩带去给乌姆里奇……
　　同时变成了罗恩的样子，来准备拐走赫敏。
　　这样才能确保带着赫敏前往禁林的路上，不被真正的海格抓个正着……
　　却没想到赫敏也居然发现了这个破绽。
　　“那你呢，你到底是谁？”
　　赫敏-格兰杰将她的魔杖对准了琼恩的胸口，严厉的问道：“用的复方汤剂对么……
　　你把罗恩怎么了？”
　　“恐怕你马上就会知道了……”琼恩苦笑道，举起的双手稍稍放低了一些。
　　……
　　复方汤剂的时间似乎已经到了，琼恩脸上的肌肤飞快的变化着。
　　赫敏的双眼目不转睛的盯着他。
　　不过这时——不知道什么东西，从赫敏身后的一棵柳树上窜了下来，跳向了赫敏……
　　“啊——”赫敏-格兰杰发出一声尖叫。
　　那个小东西，跳到了她背后的脖子上，钻进了她的衣服里……
　　“除你武器（Expelliarmus）！”
　　正在赫敏愣神的时候，一道平静的声音从她前方响起。
　　她只感觉一股强大的力量推了她一把，接着她手中的两把魔杖，全部脱手而出。
　　她刚刚缴械的巫师，不知道从哪里又拿起了一根魔杖。
　　“速速禁锢（Incarcerous）！”
　　琼恩丝毫不敢怠慢，再度举起了他那翠绿色魔杖，大声喊道。
　　一根粗绳从魔杖末端冒了出来，将赫敏-格兰杰的手脚都牢牢困住。
　　“你……
　　你要干什么？”
　　赫敏有些害怕的说道。
　　因为对方正朝着他大步走了过来，而且由于变身效果的解除，脸上的肌肤不断地抽搐、看起来非常狰狞。
　　另外之前钻进她衣服里的小东西，也在她背后乱窜。
　　她痛苦的挣扎着，身上的绳子却越来越紧。
　　琼恩一把抓住赫敏的衣服，将她转了个身，让她的后背对准自己。
　　“啊……”赫敏发出极度恐惧的叫声。
　　因为对方从后面掀开了她的衣服。
　　……
　　“你要干什么……
　　放开我……
　　放开……”赫敏的尖叫声，突然戛然而止。
　　因为对方又放下了她的衣服。
　　同时那只在她背后乱窜的小家伙，似乎也被他给取了出来。
　　“原来是你！”
　　琼恩有些诧异的看着手里的小东西、也就是刚刚钻进赫敏衣服里面的……
　　一只护树罗锅。
　　护树罗锅的手上嘴里都没有血痕，看来它并没有对赫敏造成什么实质性的伤害。
　　同时它抬起头来，亲切的朝着琼恩发出了“吱”“吱”声。
　　“哦，真没想到，居然是你帮了我！”
　　琼恩的脸上不由浮现出一丝笑容，他轻轻抚摸着小树苗的头。
　　这片树林的确是护树罗锅们生活着的树林，琼恩习惯性的把赫敏带到了这边……
　　不过琼恩没料到这只当初他喂养过很多次的护树罗锅，会认出他来、并跳出来保护他。
　　“今天谢谢你了！”
　　琼恩轻声说道。
　　他刚刚还在想通过什么方式来吸引赫敏的注意力呢……
　　好让自己拔出第二根魔杖、也就是真正的魔杖，来偷袭她呢……
　　这只护树罗锅真的是帮了他一个大忙。
　　随着护树罗锅发出欢快的叫声……
　　琼恩伸出手，将它放回了树上。
　　……
　　“是你……
　　琼恩？”
　　赫敏-格兰杰的脸上露出了难以置信的表情，她挣扎着试图挣脱身上的粗绳，只可惜根本挣脱不开。
　　因为复方汤剂的效果已经彻底消失，再加上没有戴那枚铁指环，琼恩的外表也从罗恩-韦斯莱变回了原本的自己。
　　“没错，好久不见。”
　　琼恩平静的回过头来。
　　“你不是死了么、在三强争霸赛的时候……
　　为什么会……
　　你到底是人是鬼……”赫敏向连珠炮一样，嘴里冒出了一个又一个问题，脸上的表情看起来非常的激动。
　　“我很抱歉，赫敏……
　　请原谅我……”琼恩低声说道：“真的非常非常抱歉……”然后他一只手拉住束缚赫敏的绳子，另一只手举起了魔杖，对准了赫敏的脑袋：“一忘皆空(Obliviate)！”
　　还没来得及反应……
　　赫敏的眼神，一点点开始变得空洞与迷离，她看起来已经失去了意识。
　　同时一缕一缕的银丝，从她的太阳穴处飘了出来、然后又飘了回去。
　　五分钟后，琼恩垂下了手中的魔杖，同时松了口气。
　　总算解决了。
　　关于克鲁姆的那封信虽然解决不了这个问题本身，但是好歹把提出问题的人给解决了……
　　虽然差点因此栽倒在了一个十六岁的女孩手里。
　　他环视了一眼周围，将赫敏一个人丢在这里可不太好……
　　毕竟这里是禁林中，一个昏迷着的女孩，万一被什么野兽或者神奇动物给叼走了该怎么办。
　　不过他早已有了主意。
　　戴上了铁指环，然后他一把扛起了赫敏……
　　琼恩将她一直扛到了海格小屋边。
　　里面传来了海格哼歌的声音。
　　琼恩将昏迷了的赫敏，丢在了海格的小屋门口。
　　然后悄悄摸摸的离开了。


第265章 头疼（第三更）
　　PS：补昨天第一更哈利-波特和罗恩-韦斯莱，急匆匆的赶到了海格的小屋。
　　“海格……
　　赫敏在你这边受伤了？”
　　哈利大声敲着门，同时喊道。
　　“她没事了。”
　　海格打开门，让他们进来：“只是昏迷了一会儿而已……”海格依旧和之前一样头发乱糟糟的，上面结着血块；他的左眼肿成了一条缝，又青又紫；脸上和手上伤痕累累，有的还在流血……
　　不过他的嘴里哼着小曲，看起来心情很不错。
　　哈利和罗恩连忙跑了进去，赫敏-格兰杰躺在了海格的床上……
　　她小小的身躯几乎只占了整张床的十分之一。
　　同时赫敏似乎已经恢复了意识，刚刚从床上爬起来。
　　“你为什么会昏迷在海格的小屋门口？”
　　罗恩抢先着问道。
　　“我……”赫敏看起来有些模糊，她轻轻挠了挠头：“对了，我想起来了……
　　我好像是有点事情来找海格，但是到了门口的时候，却突然头一晕、就晕倒了……”“肯定是没吃饱！”
　　海格大大咧咧的说道：“我小时候也是这样的……
　　因为没吃饱，经常走着路、就饿晕了！”
　　一边说着，他一边捧过来一大张岩皮饼。
　　赫敏顿时一愣，和哈利交换了一个脸色后；假装很努力的啃了起来。
　　“海格，你看起来很开心？”
　　哈利看着海格，有些好奇的问道。
　　这的确有些奇怪，毕竟看着海格这副狼狈的模样，哈利怎么也无法想象他为何会这么开心；更何况学校里还有乌姆里奇虎视眈眈，保护神奇动物课上乌姆里奇每天都在找海格的麻烦……
　　“他会叫我名字了，可爱的小格洛……”海格不带脑子的回答道；不过他脸色突然一变，又有些心虚的摇了摇头：“没……
　　没什么……”赫敏的脸色渐渐变得严肃起来，她看向了海格，问道：“海格，你是不是在掩盖着什么？”
　　“没有啊！”
　　海格转过身去，装模作样的说道。
　　“你在禁林里藏了什么东西，对不对？”
　　赫敏反问道。
　　“没……
　　没有……”海格支支吾吾的摇了摇头。
　　“不，你有……”赫敏正色说道：“我一个小时前听布雷斯-沙比尼说道。”
　　“布雷斯-沙比尼？”
　　罗恩发出一声奇怪的叫声：“他不是马尔福那一伙的么？”
　　“没错……
　　我听见布雷斯-沙比尼在告诉马尔福……
　　说他发现了海格在禁林里养着什么东西，马尔福叫沙比尼监视你，一有动向就向他汇报……
　　然后马尔福会告诉乌姆里奇！”
　　赫敏正色说道。
　　“这个混蛋！”
　　海格发出一声愤怒的低吼声：“若是让我抓住他跟踪我……”赫敏轻声提醒道：“海格，无论你在禁林养了什么，一定要小心……
　　不能给乌姆里奇任何把柄，她肯定会找到一切机会、把你赶出霍格沃茨的！”
　　“我会的……
　　谢谢你，赫敏！”
　　海格喃喃道。
　　“那禁林里你到底养了什么？”
　　一旁的罗恩好奇的问道：“不会又是一只大蜘蛛吧？”
　　“怎么可能……”海格慢吞吞的说道，然后他故意岔开了话题：“我去给你再做一张岩皮饼，赫敏。”
　　……
　　“海格绝对在瞒着我们什么！”
　　看着海格的背影，罗恩冷哼道。
　　“管他呢……
　　如果海格愿意，他肯定会告诉我们的！”
　　哈利倒是对此并不在意，他看向了赫敏：“赫敏，克鲁姆来信了么？”
　　“嗯，我收到了威克多尔的来信。”
　　赫敏点了点头：“他告诉我他认识那个克里斯托夫-帕特里克，他是个不错的人，而且在预言方面造诣很深，连德姆斯特朗的史塔克教授都称赞有加……”哈利-波特和罗恩-韦斯莱不由对视了一眼，两人都在对方的眼神里、看到了担忧。
　　“……
　　他还说那个帕特里克之所以被德姆斯特朗开除，真实原因与黑魔法无关；他其实是个很好相处的家伙……”“那他为什么会和马尔福他们混在一起？”
　　哈利有些疑惑的问道。
　　“我不知道……”赫敏摇了摇头：“但是威克多尔不可能为了这么点事情骗我的，所以那个帕特里克……”罗恩忍不住伸出手来，问道：“信能给我看看么，赫敏？”
　　“我已经将它毁掉了！”
　　赫敏摇了摇头：“我怕乌姆里奇的人发现。”
　　……
　　赫敏的话刚刚说完，突然看到哈利蹲了下来、捂住头。
　　“怎么了，哈利？”
　　“我的头……
　　好疼……
　　伤疤……
　　好像要裂开一样……
　　和看到韦斯莱先生那天晚上一样……”哈利断断续续的说道，他的语气非常虚弱。
　　脑袋就像被切开似的，传来了一阵又一阵的剧痛。
　　他不知道自己身在何处，站着还是躺着，甚至不知道自己的名字……
　　疯狂的笑声在他耳中回晌，他好久没有这么开心过了——兴高采烈，欣喜若狂，得意忘形……
　　一件天大的好事发生了，一个非常振奋人心的消息！
　　“哈利，哈利!”有人打了他一个耳光。
　　疯狂的笑声还在继续，但是中间插入一声疼痛的叫喊。
　　快乐渐渐消失，但笑声还在持续着。
　　哈利-波特总算睁开了眼睛，发现那疯狂的笑声是从他自己嘴里发出来的。
　　当他意识到这点时，笑声就消失了；他气喘吁吁地躺在地上，瞪着天花板，额头的伤疤可怕地跳动着。
　　海格，赫敏还有罗恩俯身看着他，看上去很担心。
　　脸上火辣辣的、很痛……
　　看起来是海格刚刚打了他一巴掌。
　　“怎么回事？”
　　他们齐声问道。
　　“我……
　　不是，神秘人……
　　他很开心，非常非常开心……”哈利有些虚弱的说道。
　　赫敏这时候，也突然捂住了头，一下子躺到了床上。
　　“赫敏？”
　　海格和罗恩又转过头去：“你也头疼么？”
　　“我……
　　我没事……”赫敏重新爬了起来，脸色微微有些奇怪。
　　是的，她觉得自己的脑海中多了很多记忆，仿佛它们根本不属于自己一样。
　　非常奇怪的一种感觉！


第266章 逃犯 告密生与约会（第四更）
　　PS：补昨天第二更第二天清早，琼恩刚刚走出了宿舍，来到了斯莱特林的公共休息室。
　　潘西-帕金森看到他、连忙走了过来，当和琼恩擦肩而过时，她轻声声音说道：“克里斯托夫，等会看一看《预言家日报》，有天大的好消息！”
　　“天大的好消息？”
　　琼恩顿时一愣。
　　不过潘西并没有透露太多，而是嘻嘻一笑，便离开了。
　　不过琼恩很快就知道，这个所谓“天大的好消息”，指的是什么了。
　　当他走进礼堂准备吃饭时，整个礼堂里的大多数学生，都拿着《预言家日报》，在非常紧张的议论纷纷……
　　这一幕倒是有些似曾相识。
　　教工席上的情况似乎也不容乐观，邓布利多教授和麦格教授在密切交谈，两人面容都异常严峻。
　　而桌子另一头的乌姆里奇教授在大口地喝着麦片粥，她的癞蛤蟆眼第一次没有在礼堂里搜寻行为不当的学生。
　　她皱着眉头吃饭，不时恶毒地朝邓布利多和麦格教授……
　　猫头鹰也带来了琼恩的那一份《预言家日报》。
　　琼恩把报纸摊到桌上，占满头版的是十张黑白照片，九个男巫和一个女巫的面孔：他们有的做出了一副大笑的表情，有的不屑的看着前方，还有的傲慢地用手指敲着边框……
　　琼恩又将目光移到了上方的标题：“阿兹卡班多人越狱，魔法部担心布莱克是他们的号召人。”
　　“果然是个天大的好消息！”
　　琼恩忍不住嘟囔道。
　　琼恩继续往下看：……
　　魔法部于昨天夜间，宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件。
　　部长康奈利-福吉在办公室接受采访时证实十名阿兹卡班的重犯，已于昨晚脱逃，他已向麻瓜首相通报了逃犯的危险性。
　　“非常遗憾，我们陷入了与两年半前杀人犯西里斯-布莱克脱逃时相同的处境！”
　　福吉先生于昨夜谈道：“我们认为两次越狱之间的联系非常紧密……
　　如此大规模的越狱令人怀疑有外面的接应，要知道布莱克作为从阿兹卡班脱逃的笫一人，最有条件帮助他人越狱。
　　逃犯中还包括布莱克的堂姐贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，我们认为这些逃犯可能把布莱克当作领袖。”
　　另外，福吉先生向公众警告：“但魔法部正不遗余力地追缉逃犯，并请公众保持警惕，切勿接近这些要犯。”
　　……
　　十张照片，每张照片下都注有这名食死徒的姓名，以及被关进阿兹卡班的罪行。
　　琼恩的目光，毫无疑问被其中那个女巫所吸引。
　　她黑色的长发在照片上显得乱蓬蓬的，厚眼皮下的眼睛瞪着周围，薄嘴唇上浮现出一丝高傲的、轻蔑的微笑……
　　作为一名女性而言，她的大部分美丽都已经被阿兹卡班夺走……”照片下有一行小小的字：“贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，因为酷刑折磨弗兰克和艾丽斯-隆巴顿夫妇，导致二人永久性残废。”
　　就砸在这时候，一只手突然搭在了琼恩的肩膀上，把他吓了一跳。
　　转过身来，琼恩看到了德拉科-马尔福那张友善的脸。
　　“莱斯特兰奇……”马尔福指了指贝拉特里克斯-莱斯特兰奇的照片，笑着说道：“她是我的姨母！”
　　“哦……
　　是么？”
　　琼恩努力装出一副很惊讶的表情：“德拉科……
　　看起来你家可真是满门忠烈！”
　　“虽然我从来没见过她，但我母亲一直说她是个非常和善、非常温柔的女人……”马尔福顿了顿，说道：“我想这个复活节假期，我就可以和她见面了！”
　　“是啊！”
　　琼恩忍不住吐槽道：“从面相上就能看出来，很和善和温柔。”
　　马尔福突然压低声音：“这些逃犯……
　　他们都是黑魔王的心腹……
　　随着他们的回归，黑魔王必将如虎添翼……
　　而我们的胜利，只是时间问题！”
　　“我想我也坚信这一点……”琼恩点了点头：“真是个值得庆祝的消息。”
　　“不过我们不能将它表现在脸上，对么？”
　　马尔福朝着琼恩眨了眨眼：“对了，塞尔温似乎找你有事！”
　　“好的……
　　我过去看看！”
　　……
　　蒂芙妮-塞尔温小姐表现的很兴奋。
　　“克里斯托夫，你看新闻了么？”
　　她几乎掩饰不住脸上的笑容。
　　“没错，我看了。”
　　琼恩平静的回答道：“不过蒂芙妮，我建议你不要表现的这么开心……
　　特别是这种时刻，要知道我们可是在霍格沃茨。”
　　“好的……”塞尔温脸上的笑容收敛了几分，而后她开口道：“不过我这里还有一个好消息！”
　　“哦，说来听听？”
　　琼恩抬起头来。
　　“玛丽埃塔-艾克莫，拉文克劳的那个，你还记得么？”
　　塞尔温急不可耐的问道。
　　还没等琼恩回复，她便抢先说道：“她的母亲、艾克莫夫人，效力于魔法交通司的飞路网办公室，我父亲是她的顶头上司……
　　圣诞假期之后，我一直通过我父亲、在向她试压，现在已经取得了不小的效果……”塞尔温顿了顿，继续说道：“……
　　她已经答应了，下周日去霍格莫德，和我们见面……
　　我想到时候，她肯定会把波特他们聚会的时间地点说出来，她也是波特那群人中的一员！”
　　“这样么？”
　　琼恩努力装出一副高兴的表情，然后拍了拍塞尔温的肩膀：“蒂芙妮，你干的很不错，值得称赞！”
　　“那……
　　克里斯托夫……”蒂芙妮-塞尔温小姐脸上的表情，突然变得有些犹豫，她支支吾吾的问道：“到了那天……
　　等到审问之后，你有没有时间和我一起去帕笛芙夫人茶馆喝杯茶……”“帕笛芙夫人茶馆？”
　　听到这个熟悉的地名，琼恩连忙摇了摇头：“很抱歉……
　　不过那天我还有点事情。”
　　“有其他女生约你了么？”
　　塞尔温脸上的表情看起来有些失落。
　　“其他女生？”
　　琼恩不由一愣。
　　他突然想到了一点——下周日、也就是去霍格莫德的日子，是2月14号，那天正好是情人节。
　　诚挚感谢书友圣痕凯文打赏的盟主。
　　另外感谢第一梯队、林绮言、李翰麒、清歌断肠弦已绝等26位书友的打赏……
　　（TOT又有好几天忘记致谢了）


第267章 马人的预言（第一更）
　　十位臭名昭著的食死徒逃离阿兹卡班的消息，很快就传遍了整个校园。
　　这使得整个霍格沃茨谣言四起——谣传说在霍格莫德，有人认出了几个逃犯；还有人说，逃犯藏在尖叫棚屋，可能会像小天狼星那样闯进霍格沃茨；甚至有人说食死徒已经真正控制了魔法部……
　　魔法界的孩子们，几乎从小就听着这些名字长大的。
　　像是贝拉特里克斯-莱斯特兰奇、安东宁-多洛霍夫或者说奥古斯特-卢克伍德这些名字，如同他们的主子伏地魔一样令人恐惧，他们的罪行更是众所周知。
　　很多人对《预言家日报》上的解释非常不满意……
　　十名阿兹卡班重犯逃脱，魔法部居然认为西里斯-布莱克一个人就是罪魁祸首。
　　这样的解释太过苍白，像是骗小孩子一样，根本没有任何说服力。
　　在这样的困惑以及恐惧之中，他们开始回想起阿不思-邓布利多以及哈利-波特曾经说过的话……
　　关于神秘人是否复活的话题，再度在走廊里不时被讨论起来。
　　不过这样热切的讨论声，并没有持续太久。
　　因为当天下午，《第二十六号教育令》被张贴就被城堡的管理员阿格斯-费尔奇先生钉在了公告墙上。
　　该教育令禁止教师和学生在公共场所，讨论与课程无关的话题……
　　违者将会被霍格沃茨高级调查官严格处理。
　　所以表面上的议论声，在琼恩看来，已经几乎消失了；不过背地里的呢，那可谁都不知道了！
　　……
　　晚上7点钟，琼恩跟着斯莱特林的四年级学生们一同，来到了一楼的11号教室。
　　自从马人费伦泽成为了占卜课教师后，所有的占卜课时间都改成了夜间。
　　和他们一起上课的，还有拉文克劳的四年级学生们……
　　由于阿兹卡班集体越狱事件的爆发，这些拉文克劳的学生们，开始对乌姆里奇以及乌姆里奇的亲信学生们，产生了一定的敌意。
　　所以当他们看到琼恩的出现时，开始指着他议论纷纷。
　　琼恩对此倒是毫不在意，径直走进了教室。
　　11号教室自从马人费伦泽成为了占卜课教师后，也得到了改装，这里现在看起来像是一片林间空地。
　　教室的地板变成了满地绵软的苔藓，树木就是从它下面长出来的；它们的枝条长满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯而过，于是一束束柔和、斑驳的绿色光线倾泻在整间屋子里。
　　学生们不得不背靠着树干或大石头坐在泥地上，而费伦泽就站在他们前方。
　　马人教室的胸口有一块黑色的马蹄形淤伤，脸上的表情从来都很严肃、没有过任何笑容，深蓝色的双眼扫视着整个人群……
　　扫视到了琼恩身上时，他微微停顿了片刻。
　　老实说，新的占卜课比起之前还要无聊……
　　特里劳妮教授的课堂上，至少会让他们互动一番、找找乐子；到了费伦泽的课堂，他们只能躺在苔藓上，仰望星空。
　　亦或是焚烧鼠尾草和香锦葵，以进一步解读观星的结果。
　　费伦泽给他们讲述马人的预言，他们观察星空，留心那些星星的变化，……
　　们将有时会揭示灾难或变故的重要动向，以及各个种族的命运……
　　不过很复杂，也许需要十年的时间，才能确证他们所看到的。
　　费伦泽还告诉他们，种种迹象表明，巫师界的人们只是在度过两场战争之间短暂的和平时期。
　　能带来战争的火星在头上明亮地闪耀着，暗示不久以后肯定要重新爆发战斗……
　　几乎所有的学生都听得云里雾里，说实在的、马人的占星术真的不适合人类。
　　直至铃声在教室门外响起来，大家才稀里糊涂的起身，然后离开这里。
　　琼恩刚刚从苔藓上爬起身来，却听到身后的费伦泽突然叫出了他的名字：“克里斯托夫-帕特里克，请等一下！”
　　琼恩不得不停下了脚步。
　　……
　　教室里很快除了琼恩之外，只剩下马人费伦泽了。
　　费伦泽主动和他握了握手，然后问道：“我听他们说，你在占卜学上有着很深的造诣？”
　　“只是谣言罢了……”琼恩连忙否认道，他可不敢在马人这群真正能够预言的生物面前装样子。
　　“不……”费伦泽面情凝重的摇了摇头，他粗糙的双手轻轻摸了摸琼恩的脸庞：“你的眼睛是灰色的……
　　在马人的历史中，每一只拥有灰色双眸的幼驹，成长之后都会是真正的观星者！”
　　琼恩不由打了个冷颤，结结巴巴的解释道：“可是……
　　我并不是马人，而是人类！”
　　“所以，这也可能只是个巧合！”
　　费伦泽对此似乎毫不在意，它的脸上露出一丝笑容。
　　费伦泽转过身来，四只蹄子踏的砰砰直响：“有人说我们除了月亮周围的东西，对其他任何事情都不感兴趣……”“斯卡曼德教授在《神奇动物在哪里》一书里，的确是这也描述的。”
　　琼恩轻声说道。
　　“他是对的。”
　　费伦泽点了点头：“我的族人们届是如此，他们固执的认为绝对不能违抗天意，行星运行所显示的预兆不可改变……”“我原本也是这样，直至十几年前的一个夏天，我看到了火星出现的一些微小的改变……
　　就在年幼的哈利波特击退神秘人的几个月之前……”费伦泽突然回过头来。
　　“这……
　　这和我有什么关系么……
　　费伦泽先生？”
　　琼恩有些结结巴巴的问道。
　　“严格来说是有一点关系的！”
　　费伦泽轻轻拍了拍琼恩的肩膀：“我只能请你尊重自己的每一个选择，帕特里克先生……
　　因为我并不能透露太多，但是我想你应该明白我的意思！”
　　“我……
　　我还是不太明白……”琼恩说道。
　　“我也不大明白！”
　　费伦泽面无表情的站在那里，向他摇了摇头。
　　……
　　“又是一段毫无营养的对话……
　　又是一个把话说得云里雾里的老神棍……”走出占卜课教室，琼恩忍不住轻声嘟囔道。


第268章 耳濡目染（第二更）
　　2月14日的早晨，琼恩刻意打扮了一番。
　　走出了宿舍，琼恩才知道，马尔福与克拉布以及高尔没办法去霍格莫德了。
　　他们得参加魁地奇比赛的训练（分别以找球手和击球手的身份），自从格兰芬多的几名球员被禁赛之后，斯莱特林距离魁地奇杯前所未有的接近。
　　琼恩独自一人来到了礼堂，吃了点东西后……
　　他在大门处费尔奇那里签了字。
　　由于知道帕特里克先生和乌姆里奇教授亲密的关系，费尔奇对琼恩也很客气、没有为难他。
　　很轻松的接受了检查，琼恩踏上了前往霍格莫德的小路。
　　……
　　今天的天气还不错，至少没有前段时间那么冷。
　　霍格莫德满大街上全是学生，或是在街上溜达，或是围观着商店的橱窗，更有甚者聚在一起玩闹……
　　在学校里，畏惧与乌姆里奇的淫威，他们很难如此放飞自我。
　　当他们看到克里斯托夫-帕特里克出现时，纷纷选择让开一条路来。
　　看来帕特里克先生作为乌姆里奇教授“狗腿子”的形象，已经深入人心了。
　　当路过德维斯一班斯商店（一家提供魔法用品的维修服务的商店）时，琼恩发现橱窗里贴出了一张大告示，几个当地人和霍格沃茨的学生正在那围着看。
　　琼恩有些好奇的凑了过去……
　　那周围的两个格兰芬多的三年级学生匆匆逃开。
　　橱窗里，琼恩又一次面对着十个越狱的食死徒的照片，告示说根据傲罗办公室发布的通缉令，如有人能提供缉拿任何一名逃犯的线索，都会奖赏一千个加隆。
　　“这么抠门！”
　　琼恩忍不住嘟囔道：“当年布莱克的悬赏金可是五千加隆呢！”
　　而且当初布莱克逃走的时候，霍格莫德村到处都是魔法部派来捉他的摄魂怪。
　　现在十个食死徒在外面，却看不到摄魂怪了……
　　看起来魔法部的内部人士，也意识到摄魂怪已经背叛他们了！
　　……
　　琼恩继续朝前走着，几分钟后就来到了三把扫帚酒吧的门口里面可以看到不少的熟人……
　　鲁伯-海格一个人闷闷地坐在角落里，手里拿着一个木桶大小的酒杯、喝着闷酒；赫敏-格兰杰则在另一侧的桌子上，她身边有着两位令人难以置信的同伴：卢娜-洛夫古德以及丽塔-斯基特。
　　当琼恩走进酒吧时，赫敏-格兰杰转过身来看了他一眼、然后她低头似乎在和卢娜-洛夫古德讨论些什么。
　　琼恩并没有理会她们，他来到了罗斯默塔夫人面前。
　　“哦，帕特里克先生！”
　　罗斯默塔夫人露出相当性感的微笑，她放低声音：“您的同伴们还在地下室里，不过今天您是来的比较早的那一位。”
　　“好的，谢谢！”
　　琼恩点了一杯黄油啤酒，然后熟练地走向了三把扫帚酒吧的地下室。
　　正如罗斯默塔夫人所说的，里面的确只有两个人，潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温。
　　她们俩在小声议论些什么，不过随着琼恩走进来，她们的对话戛然而止。
　　“那个玛丽埃塔-艾克莫马上就会过来！”
　　塞尔温一脸肯定的说道：“如果她敢不来……
　　我就写信给我父亲，让我父亲将她母亲从飞路网管理局给开除掉！”
　　“那要是她欺骗我们呢？”
　　一旁的潘西-帕金森突然说道：“如果她向我们说谎……
　　或者只说出一部分真话？”
　　塞尔温不由皱了皱眉头。
　　就在这个时候，琼恩突然从口袋里，取出了一个小瓶子，里面装满了透明状的液体。
　　在潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温惊异的目光中，琼恩打开了小瓶子，将里面的液体滴出三滴、滴在了刚刚他带过来的那杯黄油啤酒里。
　　“克里斯托夫……
　　这是……”潘西有些诧异的问道。
　　“吐真剂……”琼恩平静的回答道：“只需要三滴，就能让服用者说出她心中的全部秘密。”
　　两个斯莱特林的女生对视了一眼。
　　“我听说、这是非常非常高级的药剂……”塞尔温小声说道：“很珍贵……
　　而且被魔法部严格管制的状态。”
　　“克里斯托夫，难道这是你配的？”
　　潘西则不可思议的看向了琼恩。
　　“这不可能！”
　　开口的是塞尔温：“克里斯托夫在魔药课上的成绩并没有那么优秀，这可以说是他唯一的短板了！”
　　“在德姆斯特朗，我机缘巧合获得的。”
　　琼恩解释道：“我建议你们不要将它的存在告诉任何人，尤其是乌姆里奇教授……
　　这东西很珍贵，我可不希望它被用来给乌姆里奇教授，审问那些没什么用的人。”
　　“当然！”
　　潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温都笑着点了点头。
　　……
　　D.A.成员们，依次赶到了这里，琼恩坐在最里头的座位上、却陷入了思索。
　　按照原剧情，玛丽埃塔-艾克莫会在这群准食死徒们的逼问下，被迫说出有关另一个D.A.的一切信息。
　　然而之前那张签名的羊皮纸，被赫敏-格兰杰施了魔法；使得她的脸上长出了密密麻麻的紫色脓包拼成“告密生”三个字。
　　五年级的赫敏已经是在魔咒方面非常高明的女巫了，她在羊皮纸上施展的魔法很高明；记忆之中，直至二十多年后，艾克莫小姐脸上的紫色脓包依旧没能消除，只能用粉底勉强遮盖。
　　这种伤疤对于一个女性而言，无疑是一辈子的痛了。
　　严格意义来说，赫敏的行为并没有任何问题……
　　你既然签订了契约，又敢去告密，必然得付出代价。
　　但是琼恩觉得，因为这样一点错误，让一个女孩付出终身毁容为代价……
　　着实有些太残忍了。
　　如果是邓布利多的话，他肯定会更宽容、会给玛丽埃塔-艾克莫第二次机会的……
　　所以琼恩拿出了吐真剂，在吐真剂的作用下说出真相，并不算违反契约，她的脸上也不会长出那些紫色脓包了。
　　……
　　想着想着，琼恩不由笑了。
　　不知道从什么时候开始，自己居然会从邓布利多的角度来思考问题了？
　　这算什么，耳濡目染么？


第269章 茶馆前的巧遇（第三更）
　　PS：200月票加更玛丽埃塔-艾克莫长得并不算漂亮，甚至可以说有点丑。
　　她有一头泛红的金色鬈发，稍微有些胖，脸上还有不少雀斑。
　　当她走进三把扫帚酒吧的地下室时，看起来很害怕……
　　“亲爱的玛丽埃塔！”
　　塞尔温站起身来，走到了她边，亲切的挽住了她的胳膊。
　　玛丽埃塔如同被牵线的木偶般，被塞尔温牵到了圆桌边，然后坐了下来。
　　她胆怯的看了一眼周围的这一群斯莱特林的学生……
　　哪怕她是一名拉文克劳的六年级学生，比在座的大多数D.A.成员们都要年长。
　　她有些哀求的看向了塞尔温：“求求你，蒂芙妮……
　　不要让我……”“不用讨论这些哦，只是一场聚会而已……”塞尔温一脸温柔的说道。
　　接着她拿起了那杯装有吐真剂的黄油啤酒，递到了玛丽埃塔-艾克莫面前。
　　“喝吧，玛丽埃塔！”
　　她轻声说道。
　　玛丽埃塔-艾克莫颤抖的手，接住了这杯黄油啤酒。
　　“只要你将它全部喝光，我们就是朋友了！”
　　塞尔温的声音相当具有诱惑力：“如果成为朋友了，我们就不会逼迫你说出你不愿意说的东西了哦……”“真的吗？”
　　玛丽埃塔有些难以置信的看了塞尔温一眼：“蒂芙妮……
　　你也不会找我母亲的麻烦了吗？”
　　“当然！”
　　塞尔温一脸友善的点了点头。
　　玛丽埃塔-艾克莫小姐似乎下定了决心，然后她举起了那杯黄油啤酒。
　　琼恩皱了皱眉头，看着这个天真的拉文克劳姑娘，咕隆咕隆，一口气喝光了一整杯黄油啤酒。
　　……
　　玛丽埃塔-艾克莫小姐似乎有些难受，她一下子抱住了头，发出了几声呻吟……
　　十多秒钟后，她重新睁开眼睛，变得目光无神、面颊松弛、举止呆滞。
　　“你听得见我说话吗？”
　　琼恩镇静地问。
　　玛丽埃塔的眼皮颤动了几下。
　　“听得见。”
　　她低声说。
　　“塞尔温、潘西，拿笔……
　　将她所说的一切，全部记下来。”
　　琼恩转过身来，向着两名女生命令道。
　　她俩开始迅速在包里翻东西。
　　“你是谁？”
　　琼恩首先问道。
　　“玛丽埃塔-艾克莫。”
　　她颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的平板语调讲道。
　　“你是否加入了波特、韦斯莱以及格兰杰，他们组织的一个反对多洛雷斯-乌姆里奇教授的组织。”
　　琼恩继续用那种缓和的语气问道：“告诉我，你知道的、关于这个组织的一切！”
　　“没错……
　　就在十月的第一个周日，格兰芬多的格兰杰组织了那次聚会；我本来不想去的，但是秋强行将我拉了过去，因为她的男朋友塞德里克也参加了那次聚会……”“说重点！”
　　布雷斯-沙比尼有些不耐烦地打断了玛丽埃塔的话。
　　一被打断，玛丽埃塔看起来有些害怕……
　　她慌乱的看着周围，几乎说不出话来。
　　琼恩瞪了布雷斯-沙比尼一眼，他只得尴尬的笑了笑，缩回了头。
　　“安慰她一下！”
　　琼恩给塞尔温使了个眼色。
　　塞尔温连忙凑过去抱住了玛丽埃塔，一顿温言细语，才让她的情绪稳定下来。
　　看着渐渐平复情绪的玛丽埃塔，琼恩再度开口问道：“玛丽埃塔，格兰杰组织的那次聚会……
　　告诉我们关于它的一切！”
　　“当时在猪头酒吧，格兰杰和波特告诉说服了我们加人一个名叫‘邓布利多军’的非法团体，开始我们的目的仅仅是为了反对乌姆里奇、并且揭示‘琼恩-哈特’死亡的真相；但随着阿拉斯托-穆迪教授离开学校，我们的目标又变成了练习一些防身咒语……”玛丽埃塔轻声说道。
　　当她提到“邓布利多军(D.A.)”时，所有的“多洛雷斯后援会(D.A.）”成员们，脸上变得有些古怪。
　　“挺巧的，不是么？”
　　西恩-艾弗里凑到了琼恩耳边，低声说道。
　　“对啊！”
　　琼恩表面上平静的点了点头，心中却得意了一番。
　　玛丽埃塔继续在诉说着真相：“……
　　过去几个月的时间，我们每个星期都会有一两次聚会，地点在八楼的一间密室，据说那里有时被称作有求必应屋……”“那你们下一次聚会的时间呢？”
　　等到玛丽埃塔说完，琼恩继续问道玛丽埃塔依旧用那种不带感情的平板语调，描述道：“……
　　格兰杰发给了我们每人一个金加隆，聚会的时间都会提前一天显示在那上面。”
　　一边说着，她一边从口袋里取出了那枚金币。
　　琼恩刚想伸手，但转念一想万一赫敏在这枚金币上也施有什么恶咒呢？
　　让出去“邓布利多军”成员外，其余人触碰它都会遭到诅咒之类的……
　　“布雷斯，你拿好它，现在就去交给乌姆里奇教授！”
　　琼恩看向了布雷斯-沙比尼。
　　可怜的布雷斯并-沙比尼没有猜到琼恩心中的小九九，他连忙站起身来，捡起了那枚金加隆。
　　“交给我吧，克里斯托夫！”
　　话音刚落，他便走出了地下室，屁颠屁颠的、小跑向了城堡。
　　……
　　又审问了十多分钟——玛丽埃塔-艾克莫小姐将一切都交代完，和琼恩预料中一样，她的脸上并没有出现哪些紫色脓包……
　　潘西-帕金森和蒂芙妮-塞尔温也已经记录完毕了。
　　“那我们解散吧……”琼恩站起身来，开口道。
　　担心塞尔温继续纠缠他，说完这一席话、琼恩便匆匆离开了地下室，然后走出了三把扫帚酒吧。
　　“看起来克里斯托夫有约会？”
　　留下的几名D.A.成员们议论纷纷。
　　“看来是吧，不知道是谁呢？”
　　……
　　几分钟后，琼恩便赶到了帕笛芙夫人茶馆门口。
　　由于是情人节，这里比起往常来、要热闹了几分。
　　左手按住了右手的戒指，随时准备将它脱下来；琼恩低下头，准备钻进茶馆中。
　　“哎呀……”结果一不留神，他和茶馆门口的一个女孩撞到了一起。
　　“抱歉……”琼恩连忙说道，同时抬起头来。
　　顿时他愣住了。
　　面前的女孩也顿时一愣，她微微皱眉，然后很快就反应了过来。
　　“你是来找我妹妹的么，帕特里克先生？”
　　达芙妮-格林格拉斯平静的问道。


第270章 阿斯托利亚病了（第一更）
　　琼恩顿时愣在了那里。
　　“你是来找我妹妹的么，帕特里克先生？”
　　达芙妮-格林格拉斯只得再度问道。
　　“没错……”琼恩反应过来，轻轻点了点头。
　　“跟我来吧！”
　　达芙妮示意琼恩跟上来，然后她自己率先低头走进了帕笛芙夫人茶馆。
　　由于是情人节的缘故，茶馆里的顾客比起往常来，要多得多。
　　而且里面有着很多熟悉的面孔：例如赫奇帕奇的塞德里克-迪戈里和他的女朋友秋-张，格兰芬多的金妮-韦斯莱和她的男朋友迈克尔-科纳，还有拉文克劳的魁地奇队队长罗杰-戴维斯和他的女朋友……
　　当达芙妮-格林格拉斯带着琼恩走进来的时候，茶馆里传来了一阵窃窃私语声。
　　“格林格拉斯和帕特里克，他们居然勾搭到了一起……”“真没想到呢！”
　　达芙妮没有理会这些流言蜚语，而后带着琼恩在一个里侧靠近壁炉的位置坐了下来。
　　“两位要点什么?”
　　帕笛芙夫人是一个身材肥胖、梳着光亮的黑发髻的中年女子，她艰难地从两张桌子间挤过来。
　　“请来两杯红茶。”
　　达芙妮平静的说道。
　　帕笛芙夫人离开了。
　　小圆桌的上方，飞翔着金色的小天使，它们向着人们撒下粉红的纸屑……
　　情人节的一点小装扮。
　　一边的金妮-韦斯莱，开始和她的男朋友迈克尔-科纳接吻起来；另一侧的秋-张，也开始和塞德里克-迪戈里缠绵到了一起、场面顿时有些尴尬，坐在对面的达芙妮低着头、似乎在思索着什么。
　　老实说，琼恩的两个身份和她的交集都不多；原先的身份，记忆中最深刻的一幕就是一年级刚入学的时候、曾经和她吵过一次架；而新的身份，除了很早之前让达芙妮给他带过一次路外，再也没有任何接触了！
　　有些无聊的望着窗户，但是上面水汽太多，看不到外面的街道……
　　就在琼恩决定开陈布公一点的时候。
　　达芙妮突然率先开口了：“你和我妹妹交往多久了，帕特里克先生？”
　　“没多久。”
　　琼恩含糊其词的回答道：“几个月吧。”
　　从达芙妮-格林格拉斯的语气来看，看起来阿斯托利亚并没有告诉她自己的身份……
　　但是阿斯托利亚为什么要让她姐姐来见自己呢，琼恩有些不大理解。
　　“那你们可真是隐蔽！”
　　达芙妮的脸上露出讽刺的笑容：“我之前从未听说过你们之间的传言。”
　　“是的……
　　比较隐蔽……”琼恩继续含糊其词的点了点头。
　　“帕特里克先生，虽然我对你的印象并不算太好，但我很高兴阿斯托利亚从前一段感情中走出来……”达芙妮的语气有些高傲，就和当初一年级时琼恩在火车上见到她一样。
　　“前一段感情？”
　　“说实在的，他比你优秀得多，他是三强争霸赛历史上最年轻的勇士、也是最年轻的冠军……”达芙妮不由自主的咬了咬嘴唇，语气又变得有些低落：“只可惜在八个月前，他死了……”“是这样么……”琼恩努力让自己的脸上不出现太大的波澜。
　　……
　　帕笛芙夫人这时走了过来。
　　两人的对话戛然而止……
　　帕笛芙夫人手里端着两杯红茶，放在了小桌上。
　　他看了看桌边的两人，一脸亲切的问道：“亲爱的……
　　你们之间，要不要小天使来助助兴？”
　　说完，她轻轻打了个响指。
　　琼恩连忙看了看周围，茶馆里的其余情侣们，纷纷都亲密的手牵着手；只有他和达芙妮俩人之间的气氛，显得微微有些尴尬……
　　几只金色的小天使飞了过来，它们撒了一把彩纸屑，琼恩不得不用手遮住脸，但依旧被溅了一身。
　　“不要这么拘谨，亲爱的！”
　　帕笛芙夫人提醒道，然后方才走开。
　　达芙妮努力将身上的彩纸屑拍下来，她的脸微微有些发红。
　　“清理一新（Scourgify）！”
　　琼恩连忙取出了魔杖，对准了她使用了一个清洁咒。
　　接着又对自己也用了一个。
　　“谢谢！”
　　达芙妮随口说道。
　　趁着帕笛芙夫人到柜台上去忙活的功夫，琼恩放低声音，问道：“格林格拉斯小姐……
　　我想问一下，阿斯托利亚，她怎么了？”
　　他又补充了一句：“为什么会是你代替她到这边来？”
　　“她生病了。”
　　达芙妮平静的回答道。
　　“生病……
　　严重么……
　　她在哪……
　　在校医院么？”
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　“不，在圣芒戈魔法伤病医院。”
　　……
　　“你不是在开玩笑吧？”
　　琼恩脸上的表情，变得严肃的有些可怕。
　　“当然不是……”达芙妮摇了摇头：“不然我为什么会出现在这里……
　　我妹妹生病了，我昨天晚上帮她向斯内普教授请了两个星期的假……
　　所幸的是，我母亲现在有时间可以陪伴她！”
　　“也就是说，她还有时间能回学校？”
　　“当然，不然以为是什么……
　　你以为她得了绝症？”
　　达芙妮冷哼一声：“阿斯托利亚的身体从小都不太好……
　　她每年都要到圣芒戈呆上半个月的时间，不过往年是暑假，今年却提前了好几个月。”
　　“好的，我明白了！”
　　琼恩心中那根紧绷着的弦，不由放松了几分。
　　从达芙妮的语气来看，她并没有说假话……
　　自从学习了“摄神取念”，琼恩对于情绪非常敏感，达芙妮-格林格拉斯这样的小女生，不可能轻易骗的了他。
　　不过，琼恩怀疑，达芙妮其实也并不真正了解她妹妹的情况。
　　“谢谢你，格林格拉斯小姐！”
　　琼恩诚恳的说道。
　　“不用谢我，看得出来，我妹妹还是挺在意你的！”
　　达芙妮摇了摇头：“她在保留意识的最后一刻，是叫我来通知你，叫你别担心她……
　　希望你不要像她的前任一样，辜负了她的感情……”说完，达芙妮站起身来，丝毫没有理会桌上的那杯红茶。
　　“我先走一步了，帕特里克先生！”
　　留下这句话，她便匆匆离开了茶馆。
　　琼恩倒是没有匆匆离开，他依旧坐在那里，轻轻抿了一口红茶。


第271章 夜闯校长办公室（第二更）
　　从霍格莫德回来之后，琼恩的脸色一直都很难看。
　　哪怕是布雷斯-沙比尼兴奋地向他汇报——玛丽埃塔-艾克莫的那枚金加隆上，已经显示了“邓布利多军”下一次活动时间，正是星期一（也就是明天）的晚上。
　　琼恩也只是较为冷淡的和沙比尼安排了一番。
　　回到宿舍里，随意的翻阅着那本《尖端黑魔法揭秘》……
　　一直到了晚上九点，琼恩方才走出宿舍，然后离开了斯莱特林的公共休息室。
　　摸着黑在地下室的走廊里走动着，前方突然传来了一点动静——“谁？”
　　德拉科-马尔福的声音随之响起。
　　“是我，德拉科。”
　　琼恩平静的回答道。
　　“克里斯托夫啊……”马尔福大步走了过来，胸前还别着他的级长徽章。
　　“布雷斯刚刚在玛丽埃塔-艾克莫的那枚金加隆上看到了‘邓布利多军’的下次活动时间，我得去告诉乌姆里奇教授、和她商议一下行动计划！”
　　琼恩正色说道。
　　“嗯。”
　　马尔福点了点头，同时叮嘱道：“可别让其他学院的级长抓到了，那样会稍微有点麻烦……
　　毕竟已经是宵禁时间了。”
　　“我明白！”
　　和马尔福分离后，琼恩继续在地下室的走廊里走着。
　　当走到了一个僻静的角落，听到身后马尔福的声音已经离的很远了，周围也没什么画像或者雕像……
　　琼恩取出了一个水晶瓶，喝了一口里面的药剂。
　　……
　　一分钟后，琼恩变出了罗恩-韦斯莱的样子、走出了地下室。
　　他摘下了手上的铁指环。
　　一直爬着楼梯，爬到了城堡的八楼……
　　挺幸运的，路上没有碰到正主。
　　琼恩一直来到了那个丑陋的石头怪旁边，轻轻拍了拍在那边睡着了的石兽。
　　“口令……”石头怪懒洋洋的说道。
　　“口令是‘哈特’！”
　　琼恩小声说道。
　　“怎么可能……”石头怪嘟囔道，突然间脸色一变，趴了下来、仔细打量了琼恩两眼。
　　“放我进去。”
　　琼恩再度提醒道。
　　石头怪点了点头，然后朝着琼恩身后的一个方向努了努嘴。
　　琼恩回头一看，那边的画像里，藏着一只虎视眈眈的黑猫。
　　与此同时，石头怪已经让开了一条路，琼恩、或者说罗恩-韦斯莱连忙钻了过去。
　　……
　　推动着黄铜色的狮状把手，琼恩走进了校长办公室。
　　“又是一个红头发的韦斯莱……
　　我还记得你们之中的那对双胞胎、在我格里莫广场上的那副肖像上涂鸦……
　　你们是怎么进来的，这里可不是你们该来的地方……”菲尼亚斯-布莱克校长那喋喋不休的声音，随着琼恩走进校长办公室而响起。
　　“咦？”
　　布莱克校长的语调顿时一变。
　　因为他看到面前这个男孩开始一点点变瘦，同时火红色的头发也在慢慢变成黑褐色……
　　布莱克校长连忙装出一副慵懒的模样：“阿不思不在这里……
　　最近绝大多数的时间，他都不会呆在办公室里了……”“我不是找邓布利多教授的。”
　　变回了自己原来模样的琼恩，连忙说道：“我是来找德文特校长的！”
　　“找戴丽丝……
　　戴……”菲尼亚斯-布莱克校长刚刚说了一半，整个身子就被人挤出了画像中……
　　“琼恩，怎么了，有事找我么？”
　　银色头发的戴丽丝-德文特校长出现在了布莱克校长刚刚那副画像中，她一脸关切的看着琼恩。
　　“该死……
　　戴丽丝你就不能温柔一点么？”
　　可怜的布莱克校长，在旁边的一副画像上揉着他的小腰。
　　“有意见么？”
　　“没……
　　没有……”“德文特校长，我有件事需要您帮忙。”
　　琼恩一脸严肃的说道。
　　“但凡我力所能及。”
　　戴丽丝-德文特校长也严肃的点了点头。
　　“我听说您在圣芒戈医院那边也有画像，能过去帮我询问一下一个人的情况么？”
　　“当然可以，她受伤了么？”
　　“算是吧……
　　她应该是昨天晚上被送过去的。
　　是一个和我差不多大的姑娘，叫阿斯托利亚-格林格拉斯，有着一头金色的卷发，脸上的酒窝很明显……”琼恩语速很快的描述道。
　　“好的，交给我吧……”戴丽丝-德文特校长冲着琼恩笑了笑，然后离开了那副画像。
　　“哎，果然爱情使人变得盲目！”
　　戴丽丝-德文特校长一离开，身后就传来了菲尼亚斯-布莱克校长酸溜溜的声音。
　　琼恩没有理会他，而是跑到了凤凰架边，开始逗福克斯玩。
　　从睡熟中被琼恩叫醒，福克斯看起来很开心，她亲昵的用尾羽蹭着琼恩的脸……
　　同时长喙已经熟练地伸到了琼恩的口袋里……
　　……等了差不多一刻钟，戴丽丝-德文特校长回来了。
　　“我找到了那姑娘，琼恩！”
　　她有些气喘吁吁地说道：“她的病床在芒戈-波汉的肖像边……”“……
　　我问了芒戈，他说这姑娘状态挺稳定的……
　　来了圣芒戈一天的时间，一直失去意识，在昏迷状态、更确切来说可能是睡眠状态……
　　只不过她睡眠的时候，脸上的表情很痛苦！”
　　德文特校长说道。
　　“没有变成什么别的东西么？”
　　琼恩焦急的问道。
　　“当然没有……”德文特校长摇了摇头。
　　“那还好。”
　　琼恩看起来松了口气，然后他又看向德文特校长，有些欲言又止。
　　“你想让我照看一下那姑娘？”
　　德文特校长微微一笑：“没问题的，我这段时间会去圣芒戈呆着，要是那姑娘出现了一丁点的异样，我就先喊人、然后回霍格沃茨让福克斯通知你。”
　　头埋在一堆草药里的福克斯，也扬起头来，朝着琼恩点了点头。
　　“谢谢您，德文特校长……”琼恩感激的说道。
　　……
　　戴丽丝-德文特校长再度从画像上消失，菲尼亚斯-布莱克校长总算可以回到这副画像上。
　　他哼着小曲，看起来心情不错：“还有什么事么，小子？”
　　“是这样的……
　　布莱克校长麻烦您尽快去联系一下邓布利多教授，告诉他哈利-波特创建秘密社团的事情已经暴露了，魔法部明天就可能以这个借口向他发难……”


第272章 我抓住波特啦
　　琼恩花费了好长一段时间，才勉强说服了菲尼亚斯-布莱克校长，让他返回格里莫广场的那幅画像，将这个消息汇报给阿不思-邓布利多。
　　从菲尼亚斯的表情来看，他对此似乎很不满意。
　　“就不能让我这把老骨头在稍微休息一会儿？”
　　一边在画像上龟速蠕动着，他一边嘟囔道：“你看我今晚都累成这样子了……”周围的画像上，顿时爆发出一阵抗议声。
　　“不服从，混蛋!”一个红鼻子的大胖男巫挥着拳头吼道：“你这是不守职责!”是德克斯特-福斯科校长，那位曾经带着英格兰队夺得魁地奇世界杯的校长，他正愤怒的瞪着菲尼亚斯-布莱克。
　　“不害臊，菲尼亚斯!”一个看上去体质虚弱的老男巫则喊道：“等戴丽丝回来我告诉她……”这次开口的，则是邓布利多的前任阿芒多-迪佩特。
　　“开玩笑而已……
　　我走了……
　　马上就去……”菲尼亚斯-布莱克的脸色一变、他忙不迭的说道，然后消失在画像中。
　　琼恩觉得自己也该离开这里了，和诸位校长的肖像们以及福克斯告别之后，他推开了校长办公室的大门，重新踏入那座可伸缩的楼梯中。
　　服用了一小口含有罗恩-韦斯莱头发的复方汤剂，琼恩从睡着了的石兽身边走了出去。
　　旁边那副画像上的黑猫，看到了罗恩-韦斯莱走出了校长办公室……
　　也匆匆跑开了。
　　……
　　第二天上午的草药课开始之前，琼恩便急急忙忙的来到了多洛雷斯-乌姆里奇的办公室。
　　然后他将玛丽埃塔-艾克莫的供词，以及布雷斯-沙比尼在那枚金加隆上的发现，全都一五一十的告诉了被蒙在鼓里的这只粉红色老癞蛤蟆。
　　“邓布利多军？”
　　乌姆里奇的声音有些颤抖。
　　“我想应该是的，艾克莫小姐是这么说的。”
　　琼恩老老实实的回答道。
　　“那可真是太棒了！”
　　看起来乌姆里奇的情绪不仅仅只有愤怒，更多的还有兴奋。
　　“根据艾克莫小姐的供词……
　　波特和格兰杰之所以这么做，就是为了组建一支对抗魔法部的军队！”
　　琼恩一本正经，向她解释道：“他们谎称神秘人归来了，然后每个星期都有几个晚上的时间的时间，在八楼的那个古怪教室里，练习着各种各样的恶毒咒语……”“这个老狐狸邓布利多！”
　　乌姆里奇嘴角露出激动地笑容：“他的狐狸尾巴……
　　总算给我抓住了！”
　　兴奋之余的乌姆里奇，似乎并没有发现“邓布利多军”和“多洛雷斯后援会”两个组织之间的相似之处。
　　她现在正手忙脚乱的拿出一叠羊皮纸、以及一根鹅毛笔，嘴里还在自言自语着：“我该给哪些人写信呢……
　　首先要写给预言家日报，还有写给部长办公室，康奈利本人也应该写一封……”“乌姆里奇教授。”
　　琼恩忍不住轻声提醒道：“我觉得，我们应该等到抓住波特他们之后，再考虑这一点比较好吧……”“不错！”
　　多洛雷斯-乌姆里奇顿时挺直腰杆坐了起来：“你说的很对，帕特里克！”
　　乌姆里奇脸上激动地表情开始渐渐平复，她咬住鹅毛笔末端：“待会我就去通知费尔奇，帕特里克你也去联系一下你的那群朋友们……
　　我们晚上八点在这边集合，记得要小心点、别让别人发现异样……
　　等他们他们的聚会开始，我们将他们一网打尽！”
　　“我想这是很完美的计划，乌姆里奇教授！”
　　一边的琼恩恭维道。
　　“到那时候，我就联系康奈利，让他带几名傲罗来……
　　人证物证聚在，我看邓布利多该怎么狡辩！”
　　乌姆里奇还沉浸于她的梦境中：“将那个老狐狸丢进阿兹卡班，让他和摄魂怪作伴。”
　　“那我先回去，联系德拉科还有布雷斯他们了？”
　　琼恩小声问道。
　　“当然！”
　　乌姆里奇颇具深意的看了一眼琼恩：“帕特里克，你是个好学生。”
　　“……
　　我会写信给康奈利，告诉他、你在学校给我提供了多大的帮助……
　　如此优秀，我想即使是一名外国巫师，魔法部也理应向他敞开大门。”
　　乌姆里奇正色道。
　　“这是我的荣幸，乌姆里奇教授。”
　　琼恩一脸受宠若惊的样子。
　　……
　　星期一晚上八点钟，“邓布利多军”的成员们，照常在有求必应屋汇合。
　　“晚上好，哈利！”
　　“你在《唱唱反调》上接受的采访，真是太棒了！”
　　每一个进入有求必应屋的学生，都愉快的和哈利带着招呼。
　　“今天我们要练习什么咒语呢？”
　　提出最后那个问题的是拉文克劳六年级的秋-张，听到她的声音，哈利感觉自己的心跳有些加速。
　　“大概是守护神咒吧！”
　　他装作一副若无其事的样子。
　　“斯卡曼德教授今天会过来么？”
　　又有人问道。
　　“应该来不来了……”赫敏-格兰杰摇了摇头，回答道：“所以今天还是哈利来教我们。”
　　她一边说着、一边查看着手中的花名册，等到其他学生们都去了有求必应屋内……
　　她突然压低声音，说道：“少了个人，有个人没到！”
　　“大概是有别的事情吧？”
　　罗恩大大咧咧的说道。
　　“如果有别的事情，他肯定会请假的！”
　　赫敏一边皱紧眉头，一边继续查看花名册。
　　找了几分钟，她总算找到了那个名字——“玛丽埃塔-艾克莫。”
　　赫敏跑到人群中，喊道：“有人知道她为什么没来么？”
　　“玛丽埃塔是我的朋友，”秋回答道：“是我拉她进来的！”
　　赫敏微微皱了皱眉头，向秋问道：“那她最近有没有什么异样？”
　　“说实话，我的确觉得她最近几天有些奇怪……”秋喃喃道。
　　“我昨天看到了她！”
　　卢娜-洛夫古德突然举起手来，笑着说道：“在霍格莫德，我看见她和斯莱特林的塞尔温在一起，她们似乎在说些什么！”
　　赫敏的脸色骤然一变，她连忙向哈利使了个眼色，喊道：“活点地图，哈利！”
　　哈利连忙从口袋中取出了那张空白的羊皮纸……
　　“我庄严宣誓我没干好事！”
　　哈利同时拿出魔杖，轻声说道。
　　空白的羊皮纸一点点变成一张地图，上面出现了很多脚印。
　　哈利将目光移至有求必应屋这边……
　　他并没有在地图上看到自己、赫敏或者别的D.A.成员们的名字，因为在活点地图上，有求必应屋是不会显示的。
　　不过好几个脚印，出现在了哈利的眼帘里。
　　都是熟悉的名字，例如“德拉科-马尔福”、“文森特-克拉布”、还有“克里斯托夫-帕特里克”……
　　不过更引起哈利注意的，是“多洛雷斯-乌姆里奇”和“阿格斯-费尔奇”这两个名字。
　　他们似乎都在往有求必应屋这边赶来。
　　“大家快逃！”
　　他有些慌乱的尖叫道：“乌姆里奇还有费尔奇，都在往我们这边赶来！”
　　……
　　他们全都立刻奔向出口，在门口挤成一团，接着有人突然冲了出去。
　　哈利听见他们沿着走廊狂奔，心里希望他们脑子够用，不至于一直跑回自己的宿舍，那样做机会太小了。
　　图书馆和猫头鹰棚屋要近得多，只要他们能躲进去，还是有逃走的机会的……
　　花费了很大的力气，哈利方才挤出了有求必应屋……
　　D.A.成员们都在四散逃开，相当狼狈。
　　左边不远处可以听到乌姆里奇的尖笑声，还有费尔奇的斥责声……
　　他们似乎抓住了谁。
　　哈利连忙朝右边跑去；前头有一间男生盥洗室，只要他能跑到，就能假装自己一直在那里……
　　“障碍重重！”
　　一个声音突然从盥洗间的另一边传来。
　　哈利感觉自己跌倒在地。
　　然后他听到克里斯托夫-帕特里克的声音，在自己身边响起：“乌姆里奇教授，我抓住波特啦！”


第273章 你个乌姆里奇的走狗（第一更）
　　“乌姆里奇教授，我抓住波特啦！”
　　琼恩高声喊道。
　　今天倒是走了狗屎运;本来只是想礼节性的来参加一下抓捕的，没想到却守株待兔、遇上了一个送上门的哈利-波特……
　　琼恩暗暗想道。
　　那个刚刚被他绊倒了的男孩，挣扎着试图从地上爬了起来。
　　“除你武器（Expelliarmus）!”一道很是干脆的声音从身后传来。
　　哈利还没来得及抬头，手中的冬青木魔杖已经脱手而飞……
　　“我建议你老实点，波特。”
　　琼恩平静的说道，然后将魔杖尖对准了对方。
　　一边说着，琼恩一边拽住了哈利的魔杖……
　　这根魔杖拿在手里，感觉倒是挺舒服的；不像使用小巴蒂-克劳奇的魔杖时，会有一种强烈的不适感。
　　乌姆里奇匆匆转过远处的拐角，她累得气喘吁吁，但是脸上洋溢着高兴的笑容。
　　“没错，是他!”看到蹲在地上的哈利时，她喜气洋洋地说：“好极了，克里斯托夫，好极了……”“快起来，波特！”
　　乌姆里奇居高临下，冲着哈利说道……
　　接着她又回过头来，冲着琼恩笑了：“哈，太好了。
　　克里斯托夫，你干的很不错……
　　给斯莱特林加五十分！”
　　哈利站起来，瞪着眼前的两个人。
　　他从来没见乌姆里奇这么高兴过，她的左手像老虎钳似的、紧紧抓住他的胳膊，笑容满面地朝转过身来。
　　“你快去看看能不能再多抓几个。”
　　她还不忘记和那个帕特里克叮嘱一句：“你叫其他人去图书馆，查一查里面有没有上气不接下气的人……
　　还有检查盥洗室，帕金森小姐可以检查女生盥洗室……”“至于你。”
　　随着克里斯托夫-帕特里克的走开，乌姆里奇用一种温柔而又可怕的的口气，凑到哈利的耳边说道：“你跟我去校长办公室，波特。”
　　“对了，乌姆里奇教授，波特的魔杖。”
　　走了几步的琼恩似乎想起了些什么，将那根冬青木的魔杖丢向了那只粉红色的癞蛤蟆。
　　“好的，谢谢。”
　　乌姆里奇一边接过这根魔杖，一边催促着哈利赶紧走。
　　……
　　“德拉科，你带着克拉布和高尔去图书馆！”
　　得到了乌姆里奇的命令，琼恩高声在八楼的走廊上命令道：“虽然领头人波特已经被抓住了，但是其他的小鱼小虾们最好也被放过。”
　　“潘西，你和蒂芙妮去女生盥洗间……”“……
　　还有费尔奇先生，麻烦您去七楼的楼梯口堵人。”
　　霍格沃茨城堡的管理员阿格斯-费尔奇正气喘吁吁地从有求必应屋里钻出来，他手里拿着一张写满了字的羊皮纸。
　　“他们的名单……”费尔奇有些兴奋地喊道。
　　“交给我吧。”
　　琼恩接过这张羊皮纸：“我去带给乌姆里奇教授。”
　　费尔奇也小跑着离开了，琼恩倒是不慌不忙，走向了走廊的另一侧。
　　因为他在那边看到了一缕金光。
　　……
　　几分钟后，琼恩回到了有求必应屋门口。
　　那些逃窜着的“邓布利多军”成员们，大多已经被抓回来了。
　　琼恩看到克拉布和高尔一人一只手，扣住了罗恩-韦斯莱……
　　可怜的罗恩，一只眼的眼圈是红的，看起来给人揍过一顿。
　　一旁的高尔，咧开嘴冲着琼恩笑了笑。
　　潘西-帕金森也回来了，她揪着赫敏-格兰杰的头发，将她强行拖回了这里。
　　“放开我……”赫敏挣扎着喊道：“‘邓布利多军’是我创建的，和哈利没关系……”“这件事光你说了不可算！”
　　一旁的潘西-帕金森怪笑道：“我希望你们俩一起被开除。”
　　其他的“邓布利多军”成员们，也纷纷被抓了回来……
　　大晚上的，又有乌姆里奇的那群小猫监视，他们跑不了太远。
　　就在这时候，一个留着硬直短发、看起来很强壮的男巫走了过来。
　　“谁是克里斯托夫-帕特里克？”
　　他大声问道，声音有些憨憨的。
　　“是我。”
　　琼恩举起手来。
　　“我是德力士，一名傲罗。”
　　他看起来漫不经心的说道：“乌姆里奇女士叫我来找你，他叫你带着玛丽埃塔-艾克莫小姐，跟我去校长办公室。”
　　“好的……
　　她在乌姆里奇教授的办公室。”
　　“玛丽埃塔-艾克莫，果然是她……
　　她这个叛徒！”
　　赫敏有些激动地喊出声来。
　　“啪……”一声清脆的声音。
　　潘西-帕金森给了她一巴掌，然后大吼道：“别说话，你个泥巴种！”
　　琼恩忍不住皱了皱眉头。
　　“温柔一些，潘西。”
　　他淡淡的说道：“万一等会乌姆里奇教授待会要她去部长面前当证人呢。”
　　“不用你管……
　　你个乌姆里奇的走狗、懦夫……”赫敏朝着琼恩怒骂道。
　　“看起来你的好意，她并不领情呢，克里斯托夫。”
　　潘西-帕金森一边捂住赫敏的嘴，一边哈哈大笑道。
　　……
　　琼恩并没有留在那边继续争吵，他先是带着傲罗德力士去了一趟乌姆里奇教授的办公室。
　　他们叫上了有些手足无措呆在那边的玛丽埃塔-艾克莫。
　　然后几分钟后，三个人走到石头怪那里。
　　“滋滋蜜蜂糖！”
　　德力士很有节奏的说道。
　　石头怪看起来有些不大乐意的跳到了一边，琼恩趁着这时候偷偷和它使了个眼色。
　　然后他拉着玛丽埃塔，率先走了过去。
　　两人刚刚进入后面那堵裂开了的墙，后面那只丑陋的石头怪，突然发出一声愤怒的咆哮。
　　德力士差点被它一脚踩扁，有些狼狈的后退了几步。
　　玛丽埃塔发出一声恐惧的尖叫声，琼恩也努力装出一副很害怕的样子，两人退到了墙后面。
　　“帕特里克，你带着艾克莫小姐先走……
　　部长和乌姆里奇女士在等你们。”
　　墙的另一侧，传来了德力士的声音。
　　“好的，德力士先生……
　　您保重！”
　　琼恩一边喊着，一边拉着玛丽埃塔走上了正在移动的石头楼梯。
　　走上楼梯，玛丽埃塔看起来松了口气，大口大口的喘着粗气。
　　她没有看到她的同伴，在身后拔出了魔杖、然后对准了她的脑袋：“一忘皆空(Obliviate)！”
　　昨天码第二更的时候，写着写着居然睡着了……
　　罪过罪过。
　　今天补回来吧……


第274章 接锅（第二更）
　　随着那一缕缕银丝的消失，玛丽埃塔-艾克莫的眼神，变得空洞起来。
　　她有些手足无措的看向了琼恩，喃喃地问道：“我这是在哪儿啊？”
　　“走吧，艾克莫小姐……
　　部长和乌姆里奇教授在等你。”
　　琼恩若无其事的说道。
　　他们穿过了移动的石头阶梯，来到了光亮的校长办公室大门前。
　　大门上有一个狮身鹰首兽门环，不过琼恩并没有敲门，而是抓着玛丽埃塔-艾克莫，径直闯了进去。
　　校长办公室里，从未有过这么热闹……
　　加起来，甚至可以凑好两桌麻将了。
　　阿不思-邓布利多校长若无其事的坐在他的位置上，仿佛什么事都没发生一般；米勒娃-麦格教授则气呼呼的站在邓布利多校长的一侧，琼恩从未见过麦格教授的嘴唇这么苍白、而且抿的这么紧。
　　墙壁上，男女老校长们的肖像都没有假装睡觉。
　　他们都很警觉、严肃，正注视着周围的动静……
　　随着琼恩和玛丽埃塔进来，几个老校长一边打量着他们，一边飞快的跑进邻近的画框，和邻居急切地咬着耳朵交流起来。
　　魔法部部长康奈利-福吉站在炉火旁，身体兴奋地摇晃着，显然很满意现在的局面；他身旁有三名全副武装的男巫，其中一个黑黑的、应该是金斯莱-沙克尔……
　　乌姆里奇教授拽着哈利-波特，站在福吉和三个傲罗身后。
　　还有一个人，长着雀斑、戴着眼镜的珀西-韦斯莱在墙边激动地走来走去，他手里拿着一支羽毛笔和一卷厚厚的羊皮纸，显然是随时准备记录。
　　“真是令人愤怒……
　　在学校里成立了一个非法组织……”琼恩依稀听到康奈利-福吉在那里喊道，不过他的声音中、丝毫听不出有什么愤怒，反而充满了激动的情绪。
　　“哦，克里斯托夫……”乌姆里奇注意到了这位新的闯入者，她一脸亲切的说道：“我很荣幸，你将我们的证人艾克莫小姐带来了……
　　我看看亲爱的邓布利多校长还能怎么狡辩？”
　　琼恩推了一把玛丽埃塔-艾克莫，她有些怯生生的走到了乌姆里奇身边。
　　“部长，艾克莫小姐的母亲。”
　　乌姆里奇抬眼望着福吉，补充了一句：“是魔法交通司飞路网办公室的艾克莫夫人……”“太好了，果然有其母必有其女!”福吉热情地说：“那么现在，亲爱的，告诉我们聚会中发生了什么?”
　　玛丽埃塔有些虚弱的摇了摇头。
　　“那你告诉我们……
　　聚会的目的是什么?”
　　福吉耐着性子，像和哄小孩子一样循循诱导。
　　玛丽埃塔依旧摇了摇头，眼神空洞无比。
　　“该死！”
　　福吉嘟囔道：“那你总该知道，中间到底有过几次聚会吧？”
　　“之前没有聚会……”玛丽埃塔似乎在努力回忆着：“今天是第一次聚会；去年十月格兰杰和波特邀请我们创建这个小组，然后今天晚上是我们的第一次聚会……”“你在胡说些什么？”
　　乌姆里奇气的嚷嚷道：“不是你告诉的帕特里克，每周都会有一到两次聚会的么？”
　　一边的琼恩连连点头：“乌姆里奇教授，她是这么说的。”
　　“我骗他的……”玛丽埃塔沙哑着声音开口道。
　　乌姆里奇的样子，看起来差点要气晕过去了。
　　还是珀西-韦斯莱脑子灵活：“但是至少有一次聚会，对么部长；去年十月在猪头酒吧，威利-威德辛可以作证……
　　当时他在那边喝酒，听到了波特在楼上大声嚷嚷。”
　　“哦，原来就是为了这件事，他才被免除了对他制造的厕所污水回涌事件的起诉!”麦格教授扬起眉毛，说道：“我们的司法系统真是让人大开眼界啊!”“无耻的堕落！”
　　是德克斯特-福斯科校长，他愤怒的吼道：“要是甘普那个老混蛋知道现在的魔法部，会沦落到和罪犯合作的话……”（尤里克-甘普是魔法部的创建者和第一任部长，生前和德克斯特-福斯科是朋友。
　　）福吉和乌姆里奇都假装没有听到他的咒骂声。
　　“我想知道你该怎么解释？”
　　福吉继续望着邓布利多，瓮声瓮气的说道。
　　“康奈利，如果我没忘记的话，直到哈利的霍格莫德聚会两天后，魔法部取缔所有学生社团的法令才生效，所以他在猪头酒吧时没有违反任何规定……”邓布利多温和的说道。
　　从福吉的表情来看，他似乎也快气晕过去了。
　　……
　　琼恩觉得已经差不多了。
　　他悄悄从口袋里拿出了那张羊皮纸，递到了乌姆里奇面前。
　　然后小声提醒道：“对了、乌姆里奇教授，我在有求必应屋发现了这个……
　　是‘邓布利多军’！”
　　“没错，邓布利多军……
　　干的漂亮，克里斯托夫！”
　　乌姆里奇仿佛如梦初醒般：“邓布利多，这你要如何解释，为何会叫邓布利多军？”
　　“不需要解释。”
　　邓布利多平静的说道：“就是邓布利多军，而不是波特军……
　　今晚本该是第一次聚会，只可惜并不算成功！”
　　“邓布利多，你承认了？”
　　福吉瞬间变脸，大喊道：“这是你组织的?”
　　“是我组织的。”
　　“那你确实在密谋反对我!”“没错。”
　　“很好……
　　我今晚来这里本想开除波特的，可没想到……”“有意外收获，是么？”
　　“韦斯莱!”福吉大声喊道，现在他高兴得直哆嗦：“韦斯莱，这些你都记下来了么？”
　　……
　　金斯莱-沙克尔和另外两名傲罗，已经朝前走了几步，从不同的角度包围了邓布利多。
　　“我宣布，阿不思-邓布利多要被押送到魔法部，正式起诉后，然后送往阿兹卡班进行审判……”福吉在那边得意洋洋的说道。
　　“可我觉得，这中间会有一点小麻烦！”
　　邓布利多微笑着摇了摇头。
　　“小麻烦，你莫非想对抗我们？”
　　福吉的脸上则毫无畏惧：“我们这边可是有六个人！”
　　琼恩仔细数了数……
　　貌似这位令人尊敬的部长，并没有将自己算在人里面。


第275章 受伤（第三更）
　　PS：补昨天第二更“哦，是么？”
　　阿不思-邓布利多校长轻描淡显的回应道。
　　乌姆里奇的脸顿时涨的通红，如同被开水烫过一遍似的。
　　福吉盯着邓布利多，脸上的表情傻乎乎的，就像简直不能相信邓布利多说出这种话来……
　　他转过头去，看向了金斯莱-沙克尔和其他两名傲罗。
　　三位傲罗各自占据了一个角度，神情凝重的看向邓布利多……
　　手开始往腰间的魔杖那边摸。
　　珀西-韦斯莱则有些手足无措……
　　他手里依旧捧着记事本和羽毛笔。
　　“他可不是只有一个人!”麦格教授响亮地喊道，她的一只手伸进了长袍。
　　“不，只有他一个人!”邓布利多严厉地说：“米勒娃，霍格沃茨需要你!”邓布利多这一喊，麦格教授伸出去的手、又缩了回去。
　　……
　　“废话少说，抓住他！”
　　福吉大喊一声，拔出了他的魔杖。
　　不过邓布利多的速度更快，琼恩看到老魔杖的末端，散发出一道闪亮的银光。
　　这道银色闪光在屋里飞旋；随着炮声似的一声巨响，地板抖动起来……
　　麦格教授灵敏的抓住了玛丽埃塔-艾克莫和哈利-波特，将他们俩按倒在地上。
　　不过她似乎没有功夫再理会琼恩了……
　　琼恩准备趴下来，不过在此之前，他听到了福克斯发出了尖叫声……
　　金色的光芒出现在琼恩身前，凤凰长开了翅膀，为琼恩挡住了全部的余波。
　　不过剩余六个人似乎没这么好运了……
　　邓布利多的全力一击之下，空中尘埃弥漫，六个人一个接一个倒在了地上。
　　福克斯的身影消失了，屋子里站着的仅有琼恩和邓布利多两个人。
　　邓布利多轻松的朝着琼恩挤了挤眼睛，然后收回了那根接骨木制成的魔杖。
　　不过麦格教授虽然趴在地上，但并没有受到什么影响……
　　而且她将两名学生保护的很好。
　　琼恩觉得，自己刚刚把邓布利多卖了，现在面对麦格教授以及哈利-波特，未免会有些尴尬。
　　“啊——”他轻声叫了一声，然后倒在了一副画像边，闭上眼睛，假装自己也被击晕了过去。
　　……
　　“你们没事吧?”
　　邓布利多走到了另一侧，有些关切的问道。
　　“没事!”麦格教授说，她一边站起来一边拉起哈利和玛丽埃塔。
　　空中的尘埃消失了，哈利有点气喘吁吁的……
　　残缺不全的办公室隐隐约约地显现出来：邓布利多的桌子翻了个底朝天，细长的桌子都被撞翻在地板上，桌上的银器似乎也被摔坏了。
　　六个魔法部的人和克里斯托夫-帕特里克横七竖八的躺在了地上，凤凰福克斯在他们头顶飞翔着，并轻柔地呜叫着。
　　“真遗憾，我不得不给金斯莱施魔法，不然就显得太可疑了！”
　　邓布利多低声说道。
　　“你要去哪儿，阿不思？”
　　麦格教授的声音带有几分担忧：“格里莫广场？”
　　“我很快就会回来。”
　　邓布利多并没有正面回答麦格教授的问题。
　　然后他转过身来，看向了哈利波特：“听我说，哈利，你必须尽全力学习大脑封闭术，你明白我的话吗……
　　记住，一定要封闭你的大脑！”
　　哈利-波特有些木讷的点了点头。
　　“我们得走了！”
　　麦格教授同时招呼着哈利-波特与玛丽埃塔-艾克莫：“他们随时可能会醒过来。”
　　琼恩听到了麦格教授他们离开的脚步声。
　　同时耳边还想起了菲尼亚斯-布莱克校长蚊子般细小的声音：“不行啦……
　　我快忍不了了……
　　太好笑了……”……
　　“哈哈哈……”菲尼亚斯-布莱克校长开怀大笑道。
　　琼恩也感觉到麦格教授和两名学生的脚步声，彻底听不见了。
　　他连忙从地上爬了起来，看着一片狼藉的校长办公室。
　　“演技不错，小子！”
　　布莱克校长一边捂着肚子，一边指着琼恩评价道。
　　一个红鼻子的大胖男巫挥着拳头跑了过来，给了他狠狠一个板栗：“你个白痴，差点露馅了！”
　　是德克斯特-福斯科校长，他朝着菲尼亚斯-布莱克校长怒目而视。
　　“这不是太好笑了么……”布莱克校长有些委屈的一手捂着肚子、一手捂着头：“而且没露馅吧。”
　　“我同意菲尼亚斯的看法！”
　　阿不思-邓布利多走了过来，温和的看着琼恩：“没伤着你吧？”
　　“没事……
　　有福克斯在！”
　　琼恩生龙活虎的从地上爬了起来。
　　“你干的不错。
　　如果不是你修改了艾克莫小姐的记忆，这件事也不是那么容易就搞定。”
　　邓布利多向琼恩露出一个夸赞的眼神。
　　同时他递过来一块红色的糖果。
　　“这是什么？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“鼻血牛扎糖，韦斯莱家那两个双胞胎的小把戏，效果很好!“邓布利多回答道：“我之前曾经误服了一颗。”
　　“我还要在学校干些什么，邓布利多教授？”
　　琼恩连忙接过这块糖果。
　　“这取决于你，做你认为正确的事情就可以了。”
　　邓布利多有些调皮的笑了笑：“不过要记得多来这里打扫一番，你看现在都乱成这样子啦！”
　　一边说着，邓布利多一边指了指右手边那堆化为废墟的银器。
　　“我明白了！”
　　琼恩认真的点了点头。
　　“那么暂时告别吧！”
　　邓布利多说道。
　　福克斯有些恋恋不舍的看了琼恩一眼，然后在邓布利多上空盘旋着着。
　　邓布利多举起一只手，紧握住凤凰长长的金色尾巴；随着一道火焰，他们两个消失了。
　　琼恩看了一眼周围，乌姆里奇他们还没醒过来……
　　他转过头去，向菲尼亚斯-布莱克校长问道：“德文特校长有没有留下什么话给我？”
　　“没有！”
　　菲尼亚斯-布莱克连忙摇了摇头。
　　“撒谎！”
　　一旁的德克斯特-福斯科校长大喊道。
　　布莱克校长只得又点了点头：“她让我告诉你，那姑娘的状态似乎好了很多，她的脸上不再露出痛苦的神色，如同平时睡着了一样。”
　　“好的，谢谢！”
　　琼恩点了点头，然后服下了那颗鼻血牛扎糖。
　　“啊——”他发出一声惨叫，然后倒在了地上。
　　同时鼻血流了一地，看起来是极其惨烈。


第276章 新校长（第一更）
　　“邓布利多，他去哪了？”
　　魔法部部长康奈利-福吉挣扎着从地上爬了起来，高声嚷嚷道。
　　“我不知道……”乌姆里奇教授也爬了起来，掸去胸前的尘土：“但在学校他不可能幻影移形的，所以他肯定没有跑远……”“楼梯……”珀西-韦斯莱反应过来，然后扑了过去猛地扭开了房门，消失于门外……
　　部长和另外两名傲罗紧跟与他的身后。
　　乌姆里奇本来也想跟过去，但是她听到了墙角里的呻吟声。
　　她连忙小跑来了琼恩的身边，有些嫌弃的看了一眼地上的血迹，然后努力做出一副关心的表情：“克里斯托夫，你没事吧？”
　　“没事……
　　鼻子撞到墙了……”琼恩做出一脸虚弱的表情，结结巴巴的说道：“教授您不用管我……
　　抓捕邓布利多更要紧！”
　　“嗯。”
　　乌姆里奇连忙点了点头，然后她转过身来，看向了一边刚刚爬起来的金斯莱-沙克尔。
　　“金斯莱，你送这孩子去趟校医院，他受伤了！”
　　乌姆里奇丢下了一句，然后分奔着跑出校长办公室。
　　金斯莱从地上一跃而起，他皱了皱眉头，然后一脸冷漠的走了过来，将琼恩扛在了肩上。
　　显然对于这名刚刚出卖邓布利多教授的叛徒，他并没有什么好脸色。
　　当然他那宽大的膀子，背个人还是不成问题的。
　　事已至此，琼恩也不好说些什么，只能任凭金斯莱-沙克尔粗暴地扛着自己，走出了校长办公室。
　　那个名叫“德力士”的傲罗，晕倒在了校长办公室门口……
　　他看起来先是被击晕了，然后被什么东西狠狠地踩了一脚，所以体型比起原来扁了几分。
　　而那个丑陋石头怪，虽然一动不动，脸上却几乎和一只兴奋地泰迪一样……
　　……“你的身体完全健康！”
　　庞弗雷夫人冷冷说道，然后收起了病床边的瓶瓶罐罐。
　　琼恩当然知道自己的身体安然无恙，不过脸上他还是装出一副松了口气的样子：“那我可以出院了么？”
　　“随你的便。”
　　庞弗雷夫人头也不回的走开了。
　　琼恩听到她在那边小声嘟囔道：“邓布利多教授怎么没把你给打死……”看起来短短几十分钟，邓布利多教授被魔法部的人赶出学校这个新闻，已经传遍了整个校园……
　　自己这个“乌姆里奇的狗腿子”，现在也在校园里变得“臭名昭著”了。
　　琼恩一边想着，一边爬下病床，朝着外面走去……
　　庞弗雷夫人也压根没准备拦他。
　　一路从校医院来到了大厅门口的告示牌——琼恩敢发誓，他从未见过告示牌旁边居然挤着这么多人。
　　全校至少有四分之一的学生围在这旁边，窃窃私语着。
　　琼恩连忙走到了告示牌边，垫着脚尖，看到了告示牌上的内容：“魔法部令兹由多洛雷斯-简-乌姆里奇(高级调查官)接替阿不思-邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校长。
　　以上条例符合《第二十八号教育令》。
　　签名：魔法部部长康奈利-奥斯瓦尔德-福吉。”
　　……
　　这个告示的内容一夜之间传遍了整个学校，城堡里的人似乎都听说了邓布利多在制服三名傲罗、高级调查官，以及魔法部长和他的助理以后逃走了，可告示上却没有对此作出解释。
　　琼恩觉得那些校长的肖像们，在这个信息的传播上，起到了很关键的作用第二天上午，当他漫步在城堡里，胸口戴着费尔奇先生一大早给他带来的徽章……
　　银制的徽章上铭刻有一个H字母，看起来很漂亮。
　　是“校长助理”的意思，虽然琼恩背地里听到很多人悄悄称呼他为“无头怪”。
　　多洛雷斯后援会（D.A.）这个组织也获得了一个新的名字——调查行动组，大概乌姆里奇教授也觉得和“邓布利多军”重名是一件很糟糕的事情。
　　所有的准食死徒们都成为了这个小组的成员，他们都资格对于其他学生进行扣分、关禁闭甚至体罚。
　　琼恩这位校长助理，自然成为了调查行动组的组长……
　　不过无论他来到校长中的哪个位置，都能听到关于“邓布利多逃离霍格沃茨”这个话题热切的讨论声，虽然流言的传播可能变得有些不大准确——例如琼恩听到一个二年级的拉文克劳女生深信不疑地对她的一名同学说：康奈利-福吉眼下正躺在圣芒戈医院里，脑袋被邓布利多变成了抽水马桶。
　　当看到琼恩出现时，两名女生吓得落荒而逃。
　　还有一个赫奇帕奇的五年级学生坚信：“邓布利多一定会回来的……
　　我们上二年级时，他们没办法赶走他，这回他们照样办不到。”
　　不过琼恩没有时间因为他们不正当的言论、而训斥他们一番了……
　　因为费尔奇气喘吁吁地跑了过来，叫住了他。
　　“克里斯托夫，乌姆里奇校长找你。”
　　费尔奇有些上气接不上下气的：“她在八楼的校长办公室门口，遇到了一点麻烦，希望你们能去为她出谋划策。”
　　……
　　霍格沃茨的新任校长多洛雷斯-乌姆里奇女士的确遇到了一点小小的麻烦因为她发现自己身为校长，居然无法进入校长办公室。
　　琼恩赶到这边时，发现德拉科-马尔福还有潘西-帕金森等人已经早早地到了这里，在为乌姆里奇教授出谋划策呢。
　　“校长，我建议使用粉碎咒！”
　　潘西-帕金森提议道：“把这个拦在路中间的石像给打碎了，您岂不就能进去了？”
　　“好主意！”
　　乌姆里奇点了点头，拔出魔杖：“大家后退！”
　　琼恩和同伴们连忙后退，其中琼恩也退的最远的那个。
　　远远看到乌姆里奇教授大声喊道：“粉身碎骨（Reducto）！”
　　一道淡蓝色的光芒从乌姆里奇魔杖的末端，射向了石头怪。
　　不过咒语在刚刚触碰到石头怪的一刹那，突然来了个180℃的转弯，被反弹回来、转而射向了乌姆里奇。
　　乌姆里奇脸色一变，吓得把魔杖一丢，撒腿就跑。
　　可是人怎么能跑得过咒语呢。
　　只听“砰”的一声巨响，她被淹没在了一堆碎石中。
　　“校长，你没事吧？”


第277章 校长办公室的清洁工（第二更）
　　多洛雷斯-乌姆里奇校长努力尝试了半个小时，中途多次被石头怪反弹过来的咒语击中，极其狼狈。
　　可惜她一次都没有成功突破石头怪的防御。
　　最终我们的新校长不得不选择放弃，然后灰溜溜的回到了一楼她原先的办公室内。
　　安然无损的石头怪懒洋洋的躺在了路中间，摇着尾巴，仿佛在嘲讽她一般。
　　乌姆里奇校长就这样离开了，留下了这群斯莱特林的学生们，他们有些面面相觑。
　　“我去试试！”
　　琼恩自告奋勇的说道，然后小心的靠近挡在校长办公室门口的那块石头。
　　与面对乌姆里奇时不同，当琼恩靠近这块石头时，它表现的非常平静。
　　琼恩的动作很慢而且很谨慎，接着他听到了后方几个女孩的惊叹声。
　　还有石头怪蚊子般细小的声音：“自从邓布利多离开后，校长办公室周围的画像上，那些小猫们都撤走了……
　　你晚上过来的话，会很安全。”
　　“好的。”
　　琼恩低下头来，同样用极小的声音说道：“你可以打飞我了。”
　　刚刚还纹丝不动的石像，猛然间睁开双眼，然后一条尾巴甩了过来……
　　琼恩连忙迅速后退，不过依旧被尾尖甩在了胸口。
　　“克里斯托夫！”
　　克拉布和高尔两个大块头两忙跑过来，将他拖走。
　　同时他们有些心有余悸的看着前方那陷入发狂状态的石像。
　　“这东西真是成精了！”
　　身后的德拉科-马尔福怒骂道。
　　“我们走吧，太危险了……”琼恩一边痛苦的捂着胸口，一边低声说道。
　　这个该死的蠢石头，也不会下手轻点。
　　他在心底暗暗骂道。
　　……
　　接下来的这一天，大概是琼恩在霍格沃茨经历过的最混乱的一天了。
　　特别行动组的成员们将所有的时间，花在了走廊里，以各种各样的理由扣其他学院的分数。
　　“格兰杰，因为你不尊重我们的新校长，我要扣掉格兰芬多五分。”
　　“韦斯莱，你长得太丑了，我要扣掉格兰芬多十分。”
　　“史密斯，你的嗓门太大了，我要扣掉赫奇帕奇五分。”
　　……
　　这样奇怪的理由层出不穷。
　　等到傍晚时分，那个象征着计分器的巨大沙漏上，琼恩看到格兰芬多的分数已经触底了，拉文克劳和赫奇帕奇的分数也掉了一大半，斯莱特林的分数则快涨满了。
　　当然了，新的身份也不是没有好处的。
　　作为特别行动组的组长、兼校长助理，琼恩在晚上可以名正言顺的走出宿舍，进行巡视。
　　从城堡的一楼巡视到了八楼，琼恩若无其事的走向石头怪所在的方向……
　　半路上碰见了几个格兰芬多的学生，他们一看到琼恩，纷纷被吓跑了。
　　琼恩一直走到了石头怪身边，然后继续平静的打量着周围，仿佛在寻找违规的学生一样。
　　“这周围没人，我刚刚一直在偷偷注意着呢！”
　　石头怪的声音从左侧传来，它探出头来，示意琼恩赶紧进来。
　　让开了一条路让琼恩钻到后面的那堵墙后，它方才重新回到之前的位置，假装什么事都没发生。
　　……
　　按住狮身鹰首兽形状的黄铜门环，琼恩轻轻推开了栎木大门。
　　刚刚踏足校长办公室，他便听到了震耳欲聋的喊叫声。
　　“你小子可算来了！”
　　琼恩听到了菲尼亚斯-布莱克校长的声音，他尖着嗓子语速很快：“快将我的画像摆正了……
　　歪着身子很难受的。”
　　“还有我的画像，上面全是灰尘……”“我的画像似乎被劈成了四份……
　　我觉得还能抢救一下！”
　　三十来位校长们挤在了最上面几幅毫发无损的画像上，七嘴八舌的冲着琼恩大声嚷嚷。
　　“来了来了……”琼恩就像是带小孩的保姆一样，连忙安慰道。
　　与此同时他拿出魔杖，对准了菲尼亚斯-布莱克校长原先那歪着的画像：“恢复如初（Reparo）！”
　　墙壁上破损的石块，开始一点点飞回去，与此同时布莱克校长的画像也在慢慢扭动位置，直至彻底恢复正常。
　　“干的漂亮！”
　　菲尼亚斯-布莱克兴奋地尖叫道，然后以最快的速度回到了自己的画像上……
　　不过没过几秒钟，他又大声嚷嚷起来：“灰尘，上面要好多灰尘，快点清洗一下！”
　　琼恩不得不再度用魔杖对准了布莱克校长的画像：“清理一新（Scourgify）！”
　　上面的灰尘一点点消散，干干净净的肖像重新映入眼帘。
　　“终于可以回来了！”
　　菲尼亚斯-布莱克看起来很满意，对于琼恩最先修复他的画像这一行为，他大声朝着其他校长炫耀着：“你们不知道，能够回到自己的画像里，是多么舒服的一件事……
　　克伦威尔的那副画像，我感觉有一种很恶心的血腥味……”“我觉得您还是少拉点仇恨会好一点，布莱克校长。”
　　琼恩小声提醒道。
　　看着上面一个个仇恨的目光，菲尼亚斯-布莱克脸上的笑容戛然而止。
　　他连忙换了一副表情，正色道：“其实啊琼恩，你可以在恢复如初（Reparo）后面加一个Max，那样会更效率一些……”“注意手一定要稳住，不要让魔杖失去控制，否则会出现很糟糕的情况。”
　　一个胖胖的红鼻子男巫提醒道，是德克斯特-福斯特校长。
　　“咳咳咳……
　　Max的发音要轻，音量不能超过前一半咒语的二分之一。”
　　阿芒多-迪佩特校长也一边咳嗽着，一边叮嘱道。
　　……
　　琼恩认真的倾听着他们每一个人的建议，然后将其牢记于心。
　　“试试吧！”
　　奥利弗-克伦威尔校长依旧是那种干瘪而又冷漠的声音，但是却又能让人感到安心。
　　琼恩点了点头，然后深深吸了口气：“Reparo——Max！”
　　一股强风从他的魔杖末端涌出，几乎让他握不住手中的魔杖……
　　不过他牢记着福斯特校长的话，用上最大的力气握稳了魔杖。
　　强风在校长办公室内涌动着着，所有的石块都随着它依次回到了墙壁上，碎裂的画像也重新被拼接在了一起……


第278章 霍格沃茨的校长们（第三更）
　　一幅肖像或者照片所能展现出的魔力，主要与两点因素有关。
　　第一是它的创造者。
　　就像是《预言家日报》上的那些画像，或者吉德罗-洛哈特教授曾经贴满了整个黑魔法防御办公室的照片，都能展现出一定的魔力……
　　不过仅限于随便动弹或者招招手，以及空洞的喊着一些“口号”而已。
　　而校园里张贴着的画像，例如胖夫人的画像以及卡多根爵士的画像，由于绘制其的巫师所施展的法术更为高明，也给予它们更强的魔力……
　　它们可以拥有一定的意识，可以轻松的与巫师们进行交流。
　　第二点则是与肖像上的巫师生前的实力有关了。
　　一般来说越是强大的巫师，死后绘成的肖像，便拥有更强大的魔力。
　　例如这些前任校长的肖像们……
　　他们不仅拥有自主的意识，而且还拥有活着时候的记忆。
　　他们可以自由自在的在学校里的画像之间“串门”，甚至可以在自己的肖像之间随意来去（哪怕是位于大洋彼岸的肖像）。
　　霍格沃茨历史上的每一任校长，都算得上有着不小名气的巫师，其中的绝大多数人在《魔法史》一书都能占据一段不小篇章。
　　而校长们离任后或者去世后的肖像，一般也都是由最优秀的画师绘制完毕后，再贴入校长办公室的这堵墙上的。
　　所以这些肖像，都能保有校长们生前的性格与记忆，他们可以自主的为现任校长提供一定的建议；并且利用他们穿越肖像的能力，为现任校长传信……
　　当然，并不是每一任校长的肖像都能够贴在校长办公室里，在校长去世后将他的肖像挂在校长办公室内、最早是于公元1098年由霍格沃茨第四任校长布莱恩-盖格威尔德在临死前提议的，并得到了之后每一位校长的认可。
　　而前三任校长并不在此之列，所以肖像墙的最上层，始终存在着三幅空着的肖像。
　　……
　　琼恩耐心的将肖像墙给整理完，并且除去了每一幅肖像上的灰尘。
　　看着那些喜气洋洋、在相拥庆祝的老校长们，同时听着他们传来的阵阵噪音；琼恩无奈的摇了摇头，他转过身来，来到了屋子的另一侧。
　　“恢复如初（Reparo）！”
　　琼恩挥舞着魔杖，让地上那些七零八楼的银器重新回到了桌上、并恢复了正常。
　　大约忙活了一刻钟的时间，直至将最后一只银制的老鼠安然无损的放回了桌上，校长办公室内似乎恢复了往日的模样。
　　只可惜邓布利多教授已经不在了；而且桌上的凤凰架边，也看不到福克斯的踪影。
　　“这个邓布利多教授，叫我来他的办公室，就是为了当一回清洁工是么？”
　　琼恩一边嘟囔道，一边一屁.股坐在了邓布利多的座位上。
　　这座位下面的垫子软绵绵的，不得不说坐着还挺舒服的。
　　一边坐了下来，琼恩一边百无聊赖的打开了邓布利多的抽屉，想看看亲爱的校长有没有留下什么“遗物”。
　　左边抽屉里的是一抽屉各式各样的糖果，你在“蜂蜜公爵”糖果店能看到的全部款式，在这边都能找到。
　　琼恩不由吐了吐舌头，重新关上这边的抽屉……
　　他又打开了右边的抽屉，里面放着的是一双崭新的羊毛袜，琼恩连忙又将它关上，决定不侵犯邓布利多的隐私……
　　接着，琼恩来到了凤凰架下的书柜，轻巧的打开书柜，看着里面分门别类摆放着的几百本书。
　　这都是曾经霍格沃茨各位校长们的藏书，琼恩从里面拿走过一本《尖端黑魔法揭秘》……
　　不对，似乎是邓布利多当礼物送给他的。
　　不得不说对于这里的藏书，琼恩早已是垂涎三尺……
　　这里面的书籍，绝大部分甚至在霍格沃茨的禁书区都找不到。
　　不过现在既然邓布利多都不在这里了，琼恩也不准备客气了……
　　他现在在考虑怎么避开这些校长们的注意力，偷偷从里面借一两本回宿舍。
　　一边想着，琼恩一边翻开了一本《顶级魔药——提升福灵剂配置成功率的小技巧》。
　　……
　　半个小时后，琼恩才从里面深奥的内容中钻出来。
　　在校长办公室里待着的时间已经够多了，琼恩怀疑再待下去可能会引起怀疑……
　　正因为自己是校长助理，长时间不出现在其他斯莱特林学生面前会显得非常可疑。
　　而且那些斯莱特林的伙伴们，有可能会以为自己是被哪个愤怒的格兰芬多学生袭击了，到时候满学校寻找自己呢！
　　琼恩一边站起身来，一边若无其事的将那本《顶级魔药》塞进怀里。
　　“这里的书禁止带出！”
　　身后顿时响起了菲尼亚斯-布莱克校长懒洋洋的声音。
　　“亲爱的布莱克校长……”琼恩连忙赔笑道：“能通融一下么？”
　　“不行！”
　　一道严厉的声音从肖像墙顶部传来。
　　看着奥利弗-克伦威尔校长那张阴沉着的脸，琼恩连忙将那本书给放了下来。
　　“你可以晚上再过来继续看嘛！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长继续用那种慵懒的声音说道：“如果没记错的话，阿芒多可是魔药专家，他配的福灵剂我当年服用过……
　　那感觉简直爽上天了！
　　他还可以给你点参考意见呢。”
　　“没错。”
　　一边看起来很是虚弱的阿芒多-迪佩特校长点了点头。
　　“可是晚上我没有正当理由过来啊？”
　　琼恩有些为难的摇了摇头。
　　“这简单！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长一下子有了精神：“你可以做一件隐身衣啊，我年轻时在阿尔及利亚探险的时候，曾经做过一件，它帮助我摆脱了不知道多少……”“这件事你已经吹了一万遍了，烦不烦啊，菲尼亚斯！”
　　一边的德克斯特-福斯特校长不屑的摇了摇头：“制作隐身衣需要一只完整的隐形兽毛皮，你让琼恩那里去弄？”
　　“小子听我的，你应该学一学幻身咒，虽然效果没隐身衣好、但是大晚上骗骗别人还是挺管用的……”德克斯特-福斯特校长继续说道，一脸兴奋地样子。


第279章 遭遇袭击的帕特里克（第二更）
　　菲尼亚斯-布莱克校长和德克斯特-福斯特校长他们两个，还在热切讨论着隐身衣和幻身咒哪个更适合夜间漫步于校园。
　　不过琼恩已经等不了他们的讨论结果了……
　　时间已经快晚上十点了，这也意味着琼恩已经在城堡里巡逻了一个多小时了，再拖延的话肯定会引起怀疑的。
　　琼恩只得选择和校长们告别，然后绕过已经完全睡着了的那只丑陋的石头怪，重新出现在城堡的走廊中。
　　当然琼恩的脑子里，还在想着两位校长和他说的事情。
　　实际上无论是隐身衣还是幻身咒，在这种情况下都没什么用。
　　做为这群准食死徒兼任乌姆里奇狗腿子的小头头，自己身边时时刻刻都有眼睛盯着的；平时根本抽不出什么时间。
　　就算是深夜也不行，要知道宿舍里除了自己还有五名斯莱特林的男生，其中两个是准食死徒。
　　要是半夜被他们发现自己不在，肯定会引起怀疑的。
　　毕竟斯莱特林可不像格兰芬多，有着半夜出门闲逛的优良传统。
　　在这紧要关头，要是引起了乌姆里奇的警觉或者怀疑，可就得不偿失了。
　　所以这事有点难办啊！
　　……
　　在走廊里没走几步，琼恩遇到了两名格兰芬多的七年级学生。
　　弗雷德和乔治-韦斯莱正在八楼那幅巨怪棒打巴拿马的画像前，窃窃私语着、似乎在商议着什么。
　　“你们在干什么呢？”
　　琼恩做出一副趾高气昂的表情，大声喊道：“这么晚了还不回宿舍睡觉，格兰芬多扣……
　　扣……
　　算了，加五分吧，好像已经没分扣了。”
　　弗雷德-韦斯莱看起来有些愤怒，从他的表情来看甚至想拔出魔杖来向琼恩发起攻击……
　　不过他的弟弟乔治-韦斯莱及时拦住了他。
　　两人恨恨的看了琼恩一眼，然后离开了这边、走向格兰芬多的公共休息室。
　　琼恩也松开了手在口袋里握紧的魔杖，他突然联系到了一点——如果没记错的话，多洛雷斯-乌姆里奇当上校长之后没几天，韦斯莱家的双胞胎兄弟就选择了离开学校，临走前还给乌姆里奇留下了一堆麻烦……
　　不过这不是重点。
　　重点的是原著之中，韦斯莱兄弟在临走前，将斯莱特林六年级的蒙太，塞进了城堡二楼的消失柜了；让可怜的蒙太在消失柜里呆了好几个星期，才找到机会勉强逃出来（毕竟这个消失柜是坏的）……
　　……几分钟后，琼恩回到了斯莱特林的公共休息室。
　　如他预料的，德拉科-马尔福还有潘西-帕金森这些“心腹”们，都在公共休息室内等着他。
　　“怎么现在才回来，克里斯托夫？”
　　潘西-帕金森有些好奇的问道：“出什么事了么？”
　　“格兰芬多的那对韦斯莱双胞胎，他们似乎在计划些什么。”
　　琼恩平静的说道：“我去找他们交涉，耽误了点时间……”“那两个人一肚子坏水！”
　　一边的马尔福评价道。
　　“对了，蒙太在么？”
　　琼恩问道。
　　“在啊！”
　　公共休息室的那堆椅子中，一个大块头站了起来，正是在沃尔普及斯骑士团中存在感不高的蒙太：“有什么事么，克里斯托夫？”
　　“我似乎听到韦斯莱兄弟提起了你的名字……”琼恩随口说道：“担心你是不是着了他们的道，没事了。”
　　“哦，好的。”
　　蒙太瓮声瓮气的点了点头，然后又坐了下来。
　　“大家都去休息吧。”
　　琼恩大声喊道，同时又像是自言自语说着：“明天我一定要查清楚，韦斯莱那对双胞胎在策划些什么……”声音很小，不过距离他不远的马尔福、克拉布和高尔，听的很清楚。
　　……
　　第二天上午，也就是邓布利多离开校园的第三天。
　　哈利-波特走出了格兰芬多的公共休息室，心中依旧有些后悔……
　　他很清楚，如果不是自己和赫敏莽撞的建立了那个“邓布利多军”，邓布利多教授也不至于离开校园。
　　罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰跟在了他的身后；他们刚刚走下楼梯，遇到了迎面赶来的弗雷德和乔治-韦斯莱兄弟。
　　他们俩的表情看起来都很兴奋。
　　“发生什么高兴的事了么？”
　　哈利有些好奇的问道。
　　“是啊，就在早上，斯莱特林的那个克里斯托夫-帕特里克打算扣我们的分。”
　　乔治-韦斯莱回答道。
　　“你是什么意思……
　　什么叫‘打算’?”
　　罗恩有些不解的问道。
　　“因为他没能把话说完。”
　　弗雷德说：“实际上，我们硬把他头朝下塞进了二楼的消失柜里。”
　　“就是那个我们四年级时坏掉的消失柜。”
　　一边的乔治补充道：“偶尔会出现在二楼的走廊里，然后不知道被传送去哪儿了，几个星期后才回来。”
　　赫敏看上去有些惊讶，她尖叫道：“你们会惹上大麻烦的……”“是啊！”
　　哈利也点了点头：“乌姆里奇那只癞蛤蟆很信任那个帕特里克。”
　　“在他重新露面以前不会的，那可能要花上几个星期呢，因为我都不知道我们把他打发到什么地方去了。”
　　弗雷德冷冷地说：“反正，反正我们决定再也不为惹麻烦担心了。”
　　“你们担心过吗?”
　　赫敏问道。
　　“当然了，我们不是一直没有被开除吗?”
　　“我们一直很明白要在哪里画个界线。”
　　“我们偶尔也许会越过一个脚趾。”
　　“可我们总是在惹出大乱子之前停下来。”
　　弗雷德和乔治你一言我一语的说道。
　　“那现在呢?”
　　罗恩没有把握地问道。
　　“既然邓布利多走了，我们也惹上了这个大麻烦！”
　　乔治冷笑道：“我们就决定给乌姆里奇一个更大的惊喜！”
　　“没错，就是这样！”
　　弗雷德点了点头。
　　……
　　“我不知道他们想干什么，但我觉得肯定不是什么好事情！”
　　随着双胞胎兄弟的离开，罗恩有些担忧的垂下头来：“要是他们被开除了，妈妈肯定会责怪我的！”
　　赫敏的注意力似乎却不在双胞胎兄弟身上。
　　“弗雷德和乔治……”她用只有自己能听到的声音喃喃道：“他们将那个斯莱特林的帕特里克塞进消失柜里了？”
　　不知道为什么，她觉得这件事好奇怪。


第280章 失踪的帕特里克（第一更）
　　一个小时后，哈利便明白，韦斯莱兄弟所说的“大惊喜”，指的是什么了。
　　他们当时在上魔咒课，弗立维教授激昂的站在讲台上教着他们如何使用“驱逐咒”……
　　不过楼下一阵“轰轰轰”的噪音，使得这节课成功被打断了……
　　他们好奇的走出教室，看到了乌姆里奇校长正扬着魔杖，朝着楼下奋力地冲去。
　　同时楼下一片混乱，似乎是有人点燃了一大箱施过魔法的烟火……
　　弗立维教授并没有阻拦学生们离开教室去“围观”；当他们来到楼梯口时，顿时找到了这次骚乱的来源。
　　各式各样的烟火正在走廊里飞来飞去，一路上喷射出艳丽的火红色气流，并发出巨大的爆炸声……
　　费尔奇拿着一把大扫把拦在楼梯中间，他看起来有些被吓傻了。
　　乌姆里奇则漫无目的的挥舞着魔杖，喷射出各种各样的咒语，不过这些咒语对于消除烟火并没有什么帮助。
　　弗立维教授刚好也挤出人群，来查看到底发生了什么……
　　不过当他看到费尔奇和乌姆里奇狼狈的模样时，又若无其事的沿着原路挤了回去，仿佛什么事都没发生。
　　哈利感觉自己笑的都直不起腰了……
　　几分钟后，他很快通过活点地图找到了弗雷德和乔治，他们俩正躲在一幅挂毯后面，听着乌姆里奇和费尔奇大喊大叫，同时使劲憋住笑。
　　“你们干的太漂亮了！”
　　哈利忍不住夸赞道：“我觉得你们会把佐科笑话店的生意给挤垮的。”
　　“我希望乌姆里奇能想到用消失咒。”
　　乔治-韦斯莱坏笑道：“这样会给她更大的惊喜。”
　　……
　　整整一天的时间，这些烟火一直在学校各处燃烧。
　　尤其是其他教授对它们的存在似乎并不在意……
　　例如当变形术课上，一条火龙状的烟火突然出现，并发出响亮的爆炸声。
　　麦格教授只是有些讽刺的说道：“布朗小姐，请问你能不能跑去告诉校长一声，我们教室里有一个漏网的烟火？”
　　乌姆里奇整整一天的时间都在城堡内四处奔波，好在花了几个小时的时间，她总算找到了对付这些烟火的办法……
　　并且让特别行动组的成员们，帮助她最终解决掉了这些烟火。
　　傍晚时分，衣冠不整、被烟火熏黑了的乌姆里奇步履蹒跚、满脸是汗的回到了她的办公室。
　　身后跟着费尔奇和一众特别行动组的成员们。
　　“你们看见克里斯托夫了么？”
　　一脸狼狈的乌姆里奇，突然想起了一件事。
　　马尔福他们愣住了，然后摇了摇头。
　　一天的疲于奔命，让他们没有注意到，克里斯托夫-帕特里克几乎一天都没露面了。
　　“昨天晚上在斯莱特林的公共休息室我们见到他了。”
　　潘西-帕金森喃喃道：“那似乎是最后一次见到他，至于今天……”“帕特里克昨天晚上……”马尔福突然灵机一动，连忙喊道：“他似乎怀疑上了格兰芬多的韦斯莱兄弟，会不会是他去找韦斯莱兄弟、结果被他们给袭击了？”
　　“就是七年级最调皮捣蛋的那两个学生？”
　　乌姆里奇皱了皱眉头，冷哼道。
　　“没错。”
　　马尔福点了点头：“我怀疑这次的烟火也是他们搞的鬼，他们俩对于这方面相当擅长。”
　　“很好，我们去格兰芬多公共休息室找他们！”
　　乌姆里奇大喊道。
　　“乌姆里奇校长……”潘西-帕金森打量了一眼自己黑不溜秋的衣服，小声问道：“在此之前，我能先回去洗个澡么？”
　　……
　　毫无疑问，洗澡与换衣服耽误了太多的时间。
　　等他们赶到格兰芬多的公共休息室时，韦斯莱兄弟已经不见了踪迹。
　　唯一可以确定的，是他们还在学校里……
　　因为之后几天，某个教室处不时会又冒出一堆更令人棘手的烟火，亦或是一处走廊被变成了沼泽地，还有乌姆里奇的办公室突然遭到了一只嗅嗅的袭击……
　　当然，也不排除是其他学生借着韦斯莱兄弟的名头干的。
　　整个学校陷入一片混乱，所有的教师们仿佛丧失了他们的魔法一般，对于学校里的这些状况毫无办法。
　　皮皮鬼也开始添乱子，这个喜欢捣蛋的幽灵生平第一次如此受到教师们与学生们的欢迎。
　　他每天晚上尖声狂笑着，在各个教室里掀着桌子、制造麻烦；或者推倒那些雕像和花瓶；有两回，他还把洛丽丝夫人关进了一副盔甲……
　　哈利这个学期，自己从未如此开心过。
　　开心之余，他还肩负着一项职责，通过活点地图监视费尔奇与乌姆里奇，阻止他们发现弗雷德和乔治。
　　“弗雷德和乔治在四楼的走廊里……
　　费尔奇在靠近他们……
　　有危险……”哈利一边观察着地图，一边大声喊道：“罗恩，快通知他们！”
　　“好嘞。”
　　罗恩-韦斯莱熟练地拿出了一枚金加隆，然后拿出魔杖对准了它。
　　赫敏这枚金加隆施展有魔法，一边起了变化后，另一边会接到通知。
　　依靠着他们的警告，还有韦斯莱兄弟本身对于霍格沃茨密道的了解……
　　乌姆里奇、费尔奇还有特别行动组的学生们根本无法抓住他们。
　　“他们安全了。”
　　继续盯着活点地图的哈利不由松了口气，因为他看到韦斯莱兄弟和费尔奇走的是截然相反的方向。
　　“等等，哈利！”
　　赫敏突然发出一声尖叫，然后她一把扯过活点地图来。
　　“你在干什么，你差点撕掉它了？”
　　哈利有些不悦的喊道。
　　赫敏微微有些颤抖着的指着校长办公室：“我刚刚在这里看到了一个名字，门口那个丑陋的石像后。”
　　“这不可能。”
　　哈利摇了摇头：“没人能进入校长办公室。”
　　“可是……”赫敏有些迟疑的说道，同时她的语气也软了下来。
　　她刚刚的确看到了一个名字，而且立刻就消失了。
　　应该是错觉吧，赫敏暗暗思索着，因为——她看到的名字是“琼恩-哈特”，他应该于九个月前就已经死了……


第281章 失踪后的生活（第二更）
　　“你是说，有人刚刚在监视我？”
　　已经摘下了铁指环的琼恩，有些诧异的看了一眼石头怪。
　　他自然没有被韦斯莱兄弟倒着插进了消失柜里，他不过是对着他们使用了一个“遗忘咒”、稍微修改了一番他们的记忆。
　　至于这段时间，他一直呆在校长办公室里……
　　这里毫无疑问是整个霍格沃茨最安全的地方，因为随着邓布利多的离开，石头怪不会放除了自己之外的任何人进入这里。
　　不过在夜深人静的时候，琼恩会走到校长办公室门口，一边看看书、偶尔陪石头怪聊聊天。
　　因为校长办公室里实在是太吵闹了，那些唧唧喳喳的校长肖像们，自从邓布利多离开后、根本不会停下他们的嘴，整天都在讨论一些奇怪的内容……
　　这样嘈杂的环境，在那里面看书实在是看不进去。
　　石头怪虽然憨憨的，但是比起那几十位校长，简直安静太多了。
　　所以当石头怪告诉琼恩被人“监视”之后，他顿时一脸懵逼。
　　“没错。”
　　石头怪点了点头：“不过那个魔法应该不是仅仅针对你，可能是针对整个学校的探测魔法或者物品……
　　我已经将你的两个名字，在校长办公室的范围内都隐藏了起来，现在任何魔法都无法检测到你。”
　　“你居然有这种能耐？”
　　琼恩站起身来，放下了手中的书，好奇的打量了一眼丑丑的石头怪。
　　“当然！”
　　石头怪高傲的扬起头来：“身为校长办公室的守护者，我可已经连续经历了三任校长，有着一百多年的历史……
　　若是随便什么魔法都能侵入校长办公室，那要我还有何用？”
　　“……
　　你就一百多岁？”
　　琼恩忍不住眨了眨眼：“也就是说，城堡里随便拉出什么幽灵、雕像或者画像，都是你爷爷辈以上的？”
　　石头怪如同被戳破的皮球一样，一下子衰了下来，它有些哀怨的看了琼恩一眼。
　　看着它那可怜巴巴地表情，琼恩只得安慰道：“其实啊，你可以换个角度想想……
　　城堡内的那些其他雕像，虽然年龄比你大，但是没你厉害啊……
　　你小小年纪就有着如此能力，日后前途不可限量啊！”
　　石头怪顿时笑逐颜开，开心的朝着琼恩摇着尾巴，同时不时点着头。
　　……
　　石头怪的一通提醒，让琼恩联系起了哈利-波特的“活点地图”。
　　大概是这种类型的魔法物品吧，希望没有人注意到自己……
　　不过琼恩-哈特理论上已经死了大半年了，所以就算被人注意力，多半也会被以为是错觉吧。
　　现在整个校长办公室范围内都被石头怪给隐藏起来了，那么自己也就很安全了。
　　不过为了保险起见，就算是晚上，自己不能离开校长办公室的范围，以防止出现意外。
　　身边的石头怪已经躺了下来，开始打着呼噜。
　　琼恩也站起身来，回到了校长办公室内。
　　深夜十二点之后，这里变得非常安静。
　　桌子上放着一只烤鸡和一盘三明治，琼恩轻手轻脚的拔出鸡腿，开始啃了起来。
　　校长办公室里自然没有糖果之外的食物，琼恩也不敢叫家养小精灵送食物过来（乌姆里奇作为“校长”，可以命令家养小精灵的）。
　　不过他也不是全然没有办法，他花费了十多分钟“威逼利诱”菲尼亚斯-布莱克校长，成功的让他前往格里莫广场，传递了一条信息。
　　邓布利多和福克斯大部分时间都呆在那边，所以自从信息传过去之后，福克斯每隔几天，都会携带有一堆食物飞过来。
　　那只蠢蠢的凤凰似乎对于这种“信使”的工作相当乐意，因为每次回到校长办公室，她都可以填满一肚子草药再回去……
　　……琼恩一边啃着鸡腿，突然间听到了身后传来了咽口水的声音。
　　回头一看，是德克斯特-福斯科校长，他正偷偷看着自己……
　　看到琼恩回头后，那个红鼻子胖胖的男巫连忙闭上眼睛，假装自己在睡觉。
　　“福斯科校长？”
　　琼恩蹑手蹑脚的走过去，小声呼唤道，避免打扰到其他人。
　　德克斯特-福斯科校长只得睁开双眼，当看到琼恩手里挥着的鸡腿，他不得不挪开目光，轻轻咳了咳：“咳咳……
　　的确有些怀念，上一次吃东西，已经是快三百年前的事情了。”
　　当看到琼恩有些想笑的表情，他恼羞成怒道：“你也会有这一天的，等你变成了画像之后！”
　　他的语速很快，以至于琼恩没有听清。
　　而且琼恩正一脸歉意的朝着他道歉呢：“抱歉，福斯科校长，我不是故意的；以后吃东西的时候我会拿出去，去馋门口的那只石头怪……”福斯科校长脸上缓和了不少。
　　他低下头来，看到了琼恩手里的那本《尖端魔咒摘要》翻开的页面。
　　“你在学习幻身咒？”
　　他问道。
　　“是啊。”
　　琼恩点了点头，老老实实的说道：“我现在最多只能做到让被施咒物变得像变色龙一样，颜色和质地与身后和周围的环境保持一致……
　　稍稍一移动就会露馅，而无法做到完全的隐身。”
　　“你的整体思路上存在着一点问题！”
　　德克斯特-福斯科毫不客气的评价道：“让颜色和质地与身后和周围的环境保持一致是最愚蠢的做法，因为你四周的环境是不一样的……
　　正确的做法应该是作用于你自身……”“没错，你应该注意到光线的影响，那才是最重要的！”
　　上面突然传出一个声音来，是一向不怎么爱说话的克里斯-埃弗拉，他神情严肃的说道。
　　“其实我觉得还是隐身衣更好用……”菲尼亚斯-布莱克有些弱弱的说道：“隐形兽在非洲其实挺常见的……
　　你绕着东非大草原走一圈，两年之内绝对能找到一只。”
　　琼恩这才注意到，几乎所有校长的肖像都已经睁开了双眼。
　　“是我吵醒你们了么？”
　　他连忙问道。
　　“当然不是。”
　　菲尼亚斯-布莱克摇了摇头：“我们画像怎么可能需要睡觉呢？”
　　“那……
　　那你们为什么天天表现出一副困倦的表情？”
　　琼恩惊愕的问道。
　　“装的啊……”菲尼亚斯-布莱克理所当然的说道：“每天无时无刻睁着双眼多无聊啊！”
　　琼恩将目光移到了其他校长身上，他们纷纷都点了点头，包括一向神情严肃的奥利弗-克伦威尔。
　　琼恩目瞪口呆的站在那里，手里的鸡腿不由自主的掉到了地上。
　　“我们继续来讨论幻身咒吧。”
　　德克斯特-福斯科没有理会他们：“我们刚刚说到哪了……
　　对了光线，最顶尖的幻身咒应该作用于光线上面……”


第282章 琼恩-哈特的魔法哲学（上）（第一更）
　　霍格沃茨的每一任校长，几乎都是历史上小有名气的巫师。
　　三十多位校长，他们的精通领域，几乎遍及魔法界的每一个角落，即使是古代如尼文或者神奇动物这样比较偏门的内容也不例外。
　　甚至黑魔法专家都有一两位，例如1398-1422年担任校长伊丽莎白-博克夫人。
　　当琼恩发现他们都很乐意回答自己的问题之后，便意识到……
　　整间校长办公室里最珍贵的财富并非那一柜子在其他地方几乎找不到的藏书，而是这些历任校长的肖像们。
　　他们几乎可以回答出琼恩所提出的每一个疑问，无论多高深、亦或是多冷僻。
　　当然问题也来了，这么多位校长，意见不可能是完全统一的。
　　所以各种各样的争吵也出现了，时常会有几名校长如同泼妇般为一个小小的问题互相指着鼻子破口大骂……
　　学术上的冲突，那可是不死不休的。
　　校长办公室现在每天热闹的都如同菜市场，fxxk之类的国骂层出不穷。
　　以至于琼恩不得不经常得去石头怪那边“避难”。
　　……
　　又是一个深夜，琼恩啃完一只火鸡腿，离开了快被馋哭了的石头怪，蹑手蹑脚的回到了校长办公室。
　　里面的吵闹声刚好已经消失了……
　　虽然明知道所有的校长们都是在装睡，但是呆在安静下来的办公室里，琼恩总算轻松了几分。
　　刚刚啃完火鸡腿，琼恩感觉自己有点渴了……
　　他看了一眼桌上的那杯南瓜汁，突然灵机一动。
　　“南瓜汁飞来（Accio juice）！”
　　琼恩没有拿出魔杖、而是直接伸出一只手来，轻声喊道。
　　杯子轻轻晃了晃，不过也仅此而已，它并没有直接飞到琼恩手中。
　　琼恩无奈的摇了摇头，拿出魔杖轻轻一挥……
　　那杯南瓜汁这次成功的飞到了他的手中，让他可以美美的喝上一口。
　　身后突然传来一阵嘲弄的笑声。
　　琼恩回过头来，看到菲尼亚斯-布莱克在那里偷偷睁开了眼睛、窃笑着。
　　“真是拙劣的无杖施法！”
　　布莱克校长低声讽刺道。
　　琼恩没有理会他。
　　“不过在这方面，我可算得上个专家。”
　　菲尼亚斯-布莱克那张兴奋的脸上，几乎写满了“快来求我”。
　　琼恩依旧没有理会他，回过头去继续喝南瓜汁。
　　“喂喂!”布莱克校长似乎有些着急了，他忙不迭的问道：“你真的对无杖施法不感兴趣？”
　　“对啊，不感兴趣。”
　　琼恩转过身来，点了点头：“准确来说，是没有时间……
　　我这段时间需要学习的东西多着呢；就算真的要学，也要等一段时间了！”
　　“你难道没想过么，拍一拍手就能用出魔法，根本不需要蠢蠢的去拿魔杖……
　　这样的举动多么潇洒帅气啊？”
　　菲尼亚斯-布莱克一脸不解的问道。
　　琼恩并没有开口，这让布莱克校长脸上露出了尴尬的神色。
　　“我说的有哪点不对劲么？”
　　他诧异的问道。
　　“无杖施法用出来的魔法，比普通施法更强么？”
　　琼恩平静的问道。
　　“这个自然不会，反而会弱很多。”
　　菲尼亚斯-布莱克摇了摇头：“但是不需要魔杖啊。”
　　“那么它有什么实际用途么？”
　　琼恩继续问道。
　　“不需要魔杖啊……”布莱克校长有些徒劳的复读道。
　　“魔杖带着身上很沉么，还是说长期使用魔杖会对巫师造成危害？”
　　琼恩笑了笑，再度问道。
　　“那道不是……”“那么你为什么这么敌视魔杖呢？”
　　琼恩好奇的问道。
　　布莱克校长看起来被琼恩给绕进去了，脸憋得通红，却连一句话都说不出来。
　　校长办公室内陷入了一片尴尬的寂静。
　　周围几幅画像上的校长们，很多都悄悄睁开双眼……
　　看着那哑口无言的菲尼亚斯-布莱克校长，不由发出阵阵窃笑。
　　……
　　“你要这样想想……”菲尼亚斯-布莱克思索了片刻，总算憋出了一段话来：“万一你的魔杖弄丢了呢、或者被人缴械了呢……
　　那么无杖施法岂不是能起到很关键的作用。”
　　说完，他看起来有些洋洋自得，觉得自己在这次争辩中占据了上风。
　　“布莱克校长……”琼恩有些同情的看了一眼菲尼亚斯-布莱克的肖像，轻声问道：“您经常把自己的魔杖弄丢么，或者说时不时会被人施一个缴械咒？”
　　“怎么可能！”
　　菲尼亚斯-布莱克愤愤的摇了摇头，不假思索的说道：“对于巫师而言，魔杖可是他的第二条生命，怎么能随便弄丢呢？”
　　琼恩有些遗憾的摊了摊手。
　　菲尼亚斯-布莱克很显然意识到他失言了，连忙补充道：“如果我遇到了一个强劲的对手，他使用缴械咒除去了我的武器……
　　这种情况下，无杖施法将会起到……”“一个强劲的对手？”
　　琼恩轻声复读道：“布莱克校长，我可以理解为是一名比你更为强大的巫师或者和您同级别的巫师？
　　例如说邓布利多教授这样的？”
　　“阿不思的天赋，的确比我要强那么一点点啦！”
　　菲尼亚斯-布莱克一脸谦逊的点了点头。
　　“那您见过邓布利多教授经常使用缴械咒么？”
　　琼恩一脸好奇的问道。
　　布莱克校长脸上的笑容瞬间凝固了。
　　“还是说您经常见到哪位杰出的巫师，天天使用缴械咒？”
　　琼恩继续一脸不解的问道：“还有，如果说您拿着魔杖都不是他的对手；失去了魔杖后、施展的咒语还要弱上很多，这样就会是他的对手了？”
　　看着被说的哑口无言的菲尼亚斯，一旁的几位校长忍不住哈哈大笑起来。
　　……
　　“这么说或许有些偏颇吧……”琼恩抬起头来，向菲尼亚斯-布莱克校长递去一个歉意的眼神：“我很抱歉，布莱克校长。”
　　“但是我认为——巫师和神奇动物之间最大的区别，就是在于巫师能够使用工具……”“说的很对。”
　　一个深沉的声音从上方传来，奥利弗-克伦威尔校长面色严肃的点了点头。
　　看着一堵墙上全都醒过来的校长们，琼恩站起身来，缓缓开口道：“我从来都不是一名天赋异禀的巫师……”


第283章 琼恩-哈特的魔法哲学（下）（第二更）
　　整整一堵墙上，所以肖像上的男女校长们，都睁开双眼、目不转睛的盯着琼恩。
　　“我从来都不是什么天赋异禀的巫师……”琼恩缓缓说道：“可能我在草药与魔药方面有一点天赋，由于其不需要傻乎乎地挥动魔杖，所以有许多人不觉得它们是魔法。”
　　“只有最愚蠢的人才会那么认为！”
　　白发苍苍的阿芒多-迪佩特校长嘟囔道。
　　“或许吧！
　　另外在大脑与记忆相关的一些咒语与魔法上，我的表现也还算不错。”
　　琼恩继续说道：“当然也仅此而已……
　　其余的，无论是魔咒、变形术还是黑魔法防御，我的天赋都只能称得上一般……”他自嘲式的笑了笑：“甚至分院帽曾经试图将我分进三个学院赫奇帕奇、格兰芬多还有斯莱特林，它唯独没有考虑过拉文克劳。”
　　一边说着，琼恩看了一眼位于邓布利多办公桌一角的，磨得很旧、打着补丁、而且脏得要命的尖顶巫师帽。
　　“我倒觉得你挺适合拉文克劳的！”
　　克里斯-埃弗拉校长轻声开口道，他便是一位来自拉文克劳的霍格沃茨校长：“而且我一向觉得我们的分院规则有些武断。”
　　“可能的确有些武断吧。”
　　琼恩点了点头：“但这至少能够说明一些事情，我从好几年前就认识到了这一点。”
　　“什么事？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长有些好奇的问道。
　　一边的克里斯-埃弗拉连忙瞪了他一眼。
　　“没什么。”
　　琼恩微笑着向埃弗拉校长摇了摇头，继续说道道：“在真正的咒语方面，我从来不是什么魔法天才……
　　我不是什么主角，我不能和有些巫师那样看一眼咒语就能轻松使用它；也无法花费半个月时间就能学会阿尼马格斯这样最复杂的变形术；或者是一年级就掌控一大半最深奥的魔法……”看着校长有些懵逼的眼神，琼恩解释道：“当然我也不算庸才，至少除了一年级的前半个学期外，我在学习咒语的时候并没有遇到太多的阻碍，只不过和真正的天才差远了罢了……
　　例如邓布利多教授，例如汤姆-里德尔，当然了、还有你们！”
　　“那是自然！”
　　菲尼亚斯-布莱克满意的点了点头：“和我们以及阿不思相比，你的天赋当然差远了！”
　　话刚刚说出口，布莱克校长便痛苦的捂住头，发出一声“哎呀”声。
　　好几名校长不约而同的出现在了他的画像上，一人给了他的脑袋来了一下。
　　……
　　校长办公室内，陷入了短暂的寂静。
　　“我记得你成绩一直非常顶尖，几乎所有的课程？”
　　这次开口的是奥利弗-克伦威尔校长，他的声音之中除了冷淡之外、这一次多了几分关心。
　　“凑合吧，无非是因为我比我的那些同学们努力一些罢了。”
　　琼恩笑了笑：“还有我的记忆力还算不错。”
　　“也不要这么妄自菲薄嘛！”
　　红鼻子的德克斯特-福斯科校长摇了摇头：“还记得吗，去年这个时候，你可是三强争霸赛的冠军啊！”
　　琼恩却开始扳着手指，数了起来：“三强争霸赛第一个项目，我使用了魔鬼网和鬼藤；第二个项目，我利用了腮囊草和火灰蛇的卵；而第三个项目，我则使用了复方汤剂和吐真剂，再加上福克斯的帮助……”福斯科校长轻轻叹了口气，迪佩特校长发出了几声咳嗽，而布莱克校长有些羞愧的低下头来。
　　“你能使用这些东西……”奥利弗-克伦威尔校长缓缓开口道：“这些同样是属于你的实力。”
　　“没错！”
　　出乎所有人意料的是，琼恩-哈特的脸上浮现出灿烂的笑容。
　　他的语气之中带有几分骄傲：“因为这就是属于我的魔法哲学！”
　　……
　　校长们纷纷大眼瞪小眼，不太明白琼恩这句话的意思。
　　“我刚刚说过……
　　巫师与神奇动物之间最大的区别，在于巫师能够使用工具。”
　　琼恩平静的回答道：“工具可不仅仅只有魔杖，魔药、草药、神奇动物都可以成为我们的工具，当然还包括很多麻瓜们的东西。”
　　“……
　　巫师真正的强大之处，不在于魔法，而在于智慧。”
　　琼恩的声音之中充满了自信：“遇上任何问题，首先想着用甩一个咒语去解决，这是懦弱的表现……
　　我一直觉得这种人，无非是会魔法的蛮子罢了。”
　　“灵活运用我们所能拥有的每一件工具，使用我们的大脑，解决我们遇到的无法解决的难题……
　　而非单纯的依赖魔法或者蛮力，这才是一名真正优秀的巫师！”
　　琼恩一屁股坐到了地上，喝了一口南瓜汁：“当然，这是我的理解！”
　　克伦威尔校长第一个开始鼓掌，然后是菲尼亚斯-布莱克，最后所有肖像上的男女校长们都开始使劲的鼓掌起来。
　　整个校长办公室，被一片掌声所覆盖。
　　……
　　一个小时之后，琼恩-哈特已经钻进了一个睡袋里，发出了轻微的鼾声。
　　肖像墙上，依旧不时有低语声出现，他们似乎还在讨论些什么。
　　“从三年前开始，当阿不思告诉我们，霍格沃茨选择了一个十一岁的孩子时，我一直不能够理解……”奥利弗-克伦威尔校长轻轻叹了口气：“而今天，我总算明白了”“果然，霍格沃茨从不出错。”
　　布莱恩-盖格维尔德这位肖像之中资历最老的校长，若有所思的点了点头。
　　“那么那件事呢？”
　　菲尼亚斯-布莱克小声问道：“我们该不该告诉他？”
　　“那涉及到阿不思的隐私，何况他是校长，我们没有违背他的权利。”
　　克伦威尔校长冷冷的摇了摇头。
　　“好吧……”布莱克校长叹了口气：“按照时间上来说，过不了多久阿不思也该告诉他一切了……”……
　　耳朵听到这些轻轻地对话声，睡袋中的男孩，嘴角突然出现一丝抽搐。
　　不过他没有动弹，继续发出微微的鼾声。
　　这个世界上，可不仅仅只有肖像能够装睡的。


第284章 离开校长办公室（第一更）
　　琼恩-哈特在校长办公室里呆了几乎有两个多星期。
　　老实说除了吵闹点之外，这里面的生活还是挺悠闲地——每天看看书，练习练习咒语，还有和各位校长以及石头怪聊聊天……
　　不过随着琼恩口袋里的草药逐渐消耗完，福克斯回校长办公室的频率也大大缩短了。
　　这不得不让琼恩感叹，现在的凤凰未免也太现实了点……
　　好在福克斯也没让琼恩在这边饿着或者渴着，只不过不能和之前一样、每天都吃到新鲜的食物罢了。
　　琼恩已经着手准备离开校长办公室了……
　　那个书柜里最重要的一批藏书，他已经全部都读过了一遍，虽然大部分内容仅仅是记住还没有弄懂；同时校长们的建议和看法，他都也已经牢记于心。
　　这些东西，都需要一定的时间进行理解与消化。
　　何况在外界眼中，自己算是失踪了……
　　几个星期的时间还好，要是拖得更长点，很有可能会引起乌姆里奇或者马尔福他们的怀疑。
　　当然真正让琼恩下定决心的，还是今天上午出现的一件事——戴丽丝-德文特校长回来了。
　　“那个姑娘已经出院了。”
　　这个最早向琼恩-哈特表达出了善意的、出身自赫奇帕奇的霍格沃茨校长一脸温和的说道：“她于几天前便醒了过来，圣芒戈的治疗师们又将她留了两天，没有任何意外之后，便让她出院了……
　　我想她这几天就能回到学校了。”
　　“非常非常感谢您，德文特校长！”
　　琼恩一脸陈恳的说道。
　　经过了这段时间的接触，他非常清楚这些校长们都非常喜欢互相之间絮絮叨叨，所以虽然他们大多数可以自由穿梭至别处的画像，却都一直留在了校长办公室内……
　　德文特校长为了帮自己这个忙，孤身一人在圣芒戈魔法一员呆了两个多星期。
　　“没什么。”
　　德文特校长和蔼的笑了笑：“这段时间那姑娘的情况一直都非常正常，她只是陷入昏睡了而已，没有遇到其他的意外……”再次对她表示出感谢之后，琼恩开始正式考虑离开校长办公室的事情了。
　　像现在这样面色红润毫发无损的离开，自然是不行的；得对自己做一点小小的改变！
　　……
　　“你迟到了，波特。”
　　当哈利-波特关上魔药课办公室的门时，里面的西弗勒斯-斯内普冷若冰霜地说。
　　他正背对哈利站着，将自己的某些思想抽出来，小心地将一缕银色物质放进邓布利多的冥想盆里。
　　哈利只能假装自己没有听到他的话。
　　“那么……”斯内普冷冷问道：“你已经练习过了?”
　　“是的。”
　　哈利撒了个谎。
　　他心底不由有些后悔，其实这段时间他几乎没有私下里练习过一次大脑封闭术……
　　等会要是斯内普对他进行摄魂取念的话，肯定会发现的。
　　“我们马上会知道的……”斯内普举起了魔杖。
　　不过就在这时候，斯内普办公室的门砰的一声被打开了，只见德拉科-马尔福快步走了进来。
　　“斯内普教授，先生……
　　对不起……
　　哦？”
　　马尔福一脸震惊地望着斯内普和哈利。
　　“没关系，德拉科。”
　　斯内普垂下了魔杖：“波特在补习一些魔药学的基础知识。”
　　“哦，是么？”
　　马尔福看起来又惊讶又开心。
　　“有什么事么？”
　　斯内普看向了马尔福，平淡的问道。
　　“我们找到克里斯托夫了……
　　他突然出现在了霍格沃茨的大门门口，看起来很虚弱，不过神智还算清醒……”马尔福连忙回答道：“克拉布和高尔将他抬去校医院了。”
　　“他怎么到那里去了?”
　　斯内普问道。
　　“我不知道，先生，他看起来太虚弱了。”
　　“很好，带我过去看看他……”斯内普点了点头，又回过头来看了哈利一眼：“波特，我们明天晚上再接着上这一课。”
　　他转身大步离开了办公室，马尔福也紧跟着他身后。
　　哈利松了口气。
　　几秒钟后，他的目光看向了冥想盆中的那缕银色絮状物——“不知道斯内普的记忆是关于什么方面的？”
　　哈利暗暗思索着，然后鬼使神差般的凑了过去。
　　……
　　克里斯托夫-帕特里克正躺在校医院的病床上，喝了一大瓶庞弗雷夫人给他的恢复药剂，状态似乎好上了几分……
　　不过脸色依旧惨白，而且看起来虚弱的骨瘦如柴。
　　几名特别行动组的成员们围在他身边，窃窃私语着。
　　乌姆里奇校长和斯内普教授几乎同时赶到。
　　“乌姆里奇教授……”琼恩用极其虚弱的声音说道，伸出手来、看起来准备要从床上爬起来一样。
　　“不用解释，帕特里克！”
　　乌姆里奇忙不迭的开口道：“格兰芬多的那两个韦斯莱，在离开校园之前告诉了我，他们把你丢进了二楼的消失柜里。”
　　“是的……”琼恩点了点头，然后开口道：“那天我去找他们，却只找到了一个，同时不慎遭到了另一个的袭击……
　　等我醒过来的时候，发现自己在一个密闭的空间里。”
　　“天呢……
　　你是怎么在里面撑这么久的？”
　　潘西-帕金森有些紧张的捂住了嘴。
　　琼恩虚弱的笑了笑，而后拿起了魔杖，轻轻一挥……
　　一块卖相难看的面包，缓缓出现在了他的魔杖末端……
　　“变形术？”
　　六年级的蒙太有他的大嗓门喊道：“不是说有那个什么法则，变形术不能对食物用么？”
　　“都快饿死了，谁还管什么甘普变形法则……”琼恩摇了摇头。
　　“那你是怎么出来的？”
　　斯内普一脸严肃的问道。
　　“幻影移形……”琼恩的嘴角微微抽搐着，说道。
　　“你才四年级，幻影移形不是六年级的魔法么……”马尔福难以置信的问道。
　　“我知道其中的原理，幸运的是第一次使用便成功了。”
　　琼恩回答道：“我在里面实在是没办法了，当我似乎听到了罗斯默塔夫人的声音时、便知道自己在霍格莫德……
　　于是我便尝试了一下……”琼恩一边在那解释着，斯内普教授突然脸色一变——“帕特里克，你好好休息……
　　我得回一趟办公室。”
　　斯内普皱着眉头说道。


第285章 阿斯托利亚回来了（第二更）
　　在那一瞬间，琼恩差点以为斯内普怀疑上自己了。
　　不过从他那表情来看，似乎又不太像……
　　毕竟他几乎没有刻意看过自己一眼。
　　琼恩当然不清楚，此时的哈利-波特正在魔药课办公室偷看他父亲和他父亲的小伙伴们欺辱年轻的斯内普那段记忆。
　　在乌姆里奇掌权学校的情况下，作为一名双重间谍、西弗勒斯-斯内普自然不会不对自己的办公室做一点防备……
　　不过校医院与魔药课办公室之间还是有一段距离的，恐怕斯内普很难及时回到自己的办公室去阻止哈利-波特的行为了。
　　乌姆里奇以及其他斯莱特林的学生们，倒是没有对琼恩产生什么怀疑……
　　相反，他们很惊讶于一名四年级的斯莱特林学生，居然能够使用出“幻影移形”这样的魔法。
　　虽然琼恩声称他只是运气好。
　　琼恩-哈特当然没有被韦斯莱兄弟倒着插进二楼的消失柜中……
　　他只是对双胞胎俩兄弟每人都使用了一个“一忘皆空”，这样一来在他们俩的记忆中会觉得他们自己这么做了。
　　韦斯莱兄弟离开霍格沃茨的时候，本着人道主义精神将这个消息告诉了乌姆里奇和马尔福他们，乌姆里奇自然也信以为真……
　　毕竟她想尽一切办法、包括申请了魔法部有关部门的查询，都没有查到克里斯托夫-帕特里克的踪迹，这个人的确从世界上消失了。
　　所以在乌姆里奇眼里，只有帕特里克被塞进了消失柜里这一条选项。
　　而今天早晨，福克斯过来送饭的时候，琼恩让她带着自己传送到了霍格莫德……
　　然后对着自己用了几个咒语，使得脸色变得苍白一些、身体看起来骨瘦如柴一点（这几个咒语都是菲尼亚斯-布莱克校长教给他的）。
　　之后琼恩假装晕倒在了霍格沃茨正门口，等到费尔奇来大门口清洁的时候发现了他……
　　巫师世界并没有系统化的身体状态标准，庞弗雷夫人这样的治疗师也只是依靠经验来诊断的……
　　当她看到琼恩的模样之后、再加上琼恩的解释，便毫不犹豫的开了一大瓶恢复药剂。
　　表面上看琼恩将它全部喝掉了，实际上趁着庞弗雷夫人不注意、他偷偷倒在地上然后使用“清洁咒”给清理掉了。
　　……
　　几天之后，克里斯托夫-帕特里克出院了，他的身体几乎完全恢复了，和以往没什么区别。
　　这几天，斯莱特林的准食死徒们每天都会来看望他……
　　马尔福还害怕帕特里克出现了什么心理阴影呢，让克拉布和高尔一直呆在校医院、给琼恩做“心理辅导”。
　　这也让庞弗雷夫人十分愤怒，不过在有乌姆里奇校长批准的情况下她毫无办法……
　　虽然琼恩不觉得这两个憨货有什么用处。
　　不过克拉布和高尔都还是挺讲义气的，他们不止一次向琼恩问道，要不要去揍一顿双胞胎兄弟的弟弟罗恩-韦斯莱，给他出口气。
　　琼恩觉得可怜的罗恩真是遇到了“无妄之灾”，他当然选择拒绝了。
　　不过克拉布和高尔似乎并没有将他的拒绝放在心上。
　　就在琼恩出院的第二天，阿斯托利亚也回到了学校……
　　学生们和老师们都以为她只是生了一场普通的病而已，所以她的归来并没有引起什么轰动。
　　琼恩直至星期一下午的保护神奇动物课上，才找到了接近她的机会。
　　……
　　就在克里斯托夫-帕特里克失踪后的几天，保护神奇动物课老师鲁伯-海格被乌姆里奇校长宣布留校查看了。
　　因为乌姆里奇觉得闯入她办公室、造成了巨大破坏的嗅嗅，是海格放进去的（实际上是韦斯莱兄弟的朋友李-乔丹干的）。
　　可能是由于弟弟格洛普的缘故，海格的课上的也越来越差了……
　　例如这次这节课的内容是关于夜骐，课程的内容倒是挺有意思的，只可惜这届学生不行……
　　格兰芬多和斯莱特林两个学院接近二十名学生，没有一个人曾经目睹过死亡……
　　所以海格等于对着空气，给他们讲了一节课，把所有学生都说的晕头晕脑的（夜骐只有亲眼目睹过死亡的人才能看见）。
　　再加上乌姆里奇在一边不停地打断，海格脸上那表情感觉都快要哭了。
　　等到下课铃声响起之后，乌姆里奇心满意足的离开了禁林边的小屋，并在她自己身上重新喷了点香水；而海格则一脸颓废的走向了禁林深处。
　　琼恩看着海格远去的背影，低声对着艾弗里和塞尔温说：“我感觉这个混血巨人不太对劲，我跟着他去看看，你们先回城堡。”
　　说完，琼恩就悄悄地跟了上去。
　　……
　　琼恩自然没有跟踪海格，而是悄悄来到了那片护树罗锅生活的小树林里。
　　那只帮助琼恩“解决”掉赫敏的小护树罗锅，一看琼恩出现了，笑眯眯的跳到了他的肩膀上。
　　琼恩一边和它握着手，一边不时看着身后，同时脱掉了手上的戒指。
　　十分钟后，阿斯托利亚-格林格拉斯也赶到了这里……
　　她之前看到了琼恩往禁林这边跑，自然心领神会，也找了个借口过来了。
　　“琼恩，我听说你受伤了？”
　　阿斯托利亚快步走了过来，语气之中带着忧虑：“达芙妮告诉我，你失踪了好几个星期才逃出来，然后在校医院里呆了好几天？”
　　“没什么，我故意这么做的而已……
　　其实没有受任何伤。”
　　琼恩平静的说道，同时认真的打量着阿斯托利亚——正如德文特校长所说的，她身上看起来一点问题都没有……
　　而且由于休息了很久的缘故，脸色比起以往红润很多。
　　难道真的是自己想多了？
　　“那太好了！”
　　阿斯托利亚似乎松了口气，脸上露出一丝笑容。
　　“那你呢？”
　　琼恩一脸严肃的问道：“你可也在圣芒戈呆了好几个星期……”“我……
　　我……
　　我……”阿斯托利亚脸上的笑容消失了，她低下头来，声音变得支支吾吾的。
　　有读者说我更新慢……
　　我表示真的冤啊，因为最近真的太忙了。
　　今天下午六点多来的北京，弄完别的住进宾馆已经九点半了。
　　本来我都想请假的，强行逼着自己从九点半到凌晨一点码了两章……
　　要知道明早八点钟还有事呢。
　　请各位读者老爷体谅下吧！


第286章 追捕混血巨人（第一更）
　　“我只是有点不太舒服而已……
　　其他没什么……”阿斯托利亚支支吾吾的回答道。
　　琼恩平静的摇了摇头，再度询问：“我听达芙妮说，你以往每年暑假都得去圣芒戈住院？”
　　阿斯托利亚抬起头来，微微点了点头，轻声说道：“是啊，一点老毛病而已……
　　没……
　　没什么的……”然后她急急忙忙的转移着话题：“姐姐……
　　姐姐她知道你的真实身份了么？”
　　“我想她应该不知道。”
　　既然阿斯托利亚不愿意正面回答这个问题，琼恩也没什么办法，只得点了点头：“你没事就好……”“是的，我没事……”阿斯托利亚用蚊子般细小的声音说道。
　　他们继续在禁林中聊了几句，阿斯托利亚一直有些心神不宁的样子，很多话都说的有些语无伦次……
　　有一只护树罗锅爬上了她的肩膀，她都没有注意到。
　　琼恩简单的叮嘱了她几句要注意身体，而后两人先后返回了霍格沃茨的城堡。
　　……
　　刚刚回到城堡，琼恩便遇到了布雷斯-沙比尼。
　　“克里斯托夫，乌姆里奇校长叫你过去一趟！”
　　沙比尼凑了过来，小声说道。
　　琼恩不由一愣：“我还没吃晚饭呢。”
　　“乌姆里奇校长叫你尽快过去，有急事……”“好的。”
　　既然校长有命令，琼恩只得推迟了自己的晚饭时间，匆匆赶往位于一楼走廊的“新校长办公室”。
　　“真不知道这只粉红色的癞蛤蟆又在打什么鬼主意？”
　　琼恩暗暗思索着。
　　不过当他踏入多洛雷斯-乌姆里奇的办公室时，几乎就全明白了。
　　办公室内除了这位不被霍格沃茨承认的校长之外，还有五个傲罗打扮的男巫……
　　其中有一个琼恩比较熟，是那个被石头怪一脚踩扁了的傲罗德力士。
　　五个全副武装的傲罗，他们还带了几捆很粗的绳子、琼恩觉得用来束缚巨龙都算得上可靠地那种。
　　这阵仗，莫非是准备对付海格了？
　　几分钟之后，马尔福、蒙太、艾弗里几个特别行动组的成员们赶了过来。
　　“克里斯托夫！”
　　乌姆里奇在擦拭着她的魔杖，同时吩咐道：“你们也好好准备一下，等会我们一切行动……
　　这一次，可不能和特里劳妮或者穆迪那样，出什么差错了！”
　　“我们要干什么？”
　　刚刚进来的德拉科-马尔福好奇的问道。
　　“我们去抓住那个该死的混血巨人。”
　　不出琼恩的意料，只见乌姆里奇不假思索的说道：“天一黑我们就出发，不要惊动任何人。”
　　“哇，太棒了！”
　　马尔福一脸激动地喊道。
　　琼恩也努力做出一副很开心的样子，同时学着乌姆里奇，开始擦拭本该属于小巴蒂-克劳奇的那把李木魔杖。
　　心中却思绪万千……
　　自己该怎么做，要不要去对海格做出警示？
　　记得原著中海格同样遭受了袭击，但是凭借着他强大的抗性肌肤、硬生生的突出了重围……
　　可是这一次，乌姆里奇似乎准备的更为充分一些，人数也更多一些。
　　万一海格这次没抗住，被就地处决了怎么办？
　　但是想不引起乌姆里奇注意去警示海格太过困难了；如果现在自己找个借口离开，然后海格又在他们之前逃离了霍格沃茨；乌姆里奇肯定会怀疑自己的。
　　只能走一步算一步了。
　　琼恩一边思索着，一边学着几名傲罗的样子，最后穿上了一件龙皮大衣。
　　……
　　天色刚刚变黑，这一伙人便从城堡内偷偷出发了，六名成年巫师、加上五名学生，一共十一个人。
　　在此之前，琼恩跟着其他几位斯莱特林的学生们一起，一直呆在乌姆里奇的办公室里，根本没能找到什么机会去联系海格。
　　一行人趁着夜色，悄悄钻出城堡，通过草地，最后一点点的靠近海格的小屋。
　　当他们距离前方的小屋还有一百多码的距离时，海格的小屋那边突然传出一阵骚动；乌姆里奇连忙做出一个手势，他们纷纷隐藏到了旁边的一处灌木丛后。
　　只见鲁伯-海格穿着鼹鼠皮大衣走出了他的小屋，扛着一袋东西、然后匆匆走向禁林。
　　“我们跟着他，距离靠近就发出袭击！”
　　乌姆里奇小声命令道。
　　琼恩突然灵机一动，他没有看乌姆里奇，而是转过头来、对西恩-艾弗里问道：“西恩，你还记得下午的保护神器动物课么？”
　　“记得……”艾弗里连忙点了点头：“他当时一下课，也是急匆匆的赶往禁林里。”
　　“如果我没记错的话，之前我也多次看到他偷偷赶往禁林。”
　　一边的布雷斯-沙比尼也补充道：“你们应该还记得，我之前提到过。”
　　“没错。”
　　马尔福抢先点了点头，看着布雷斯-沙比尼：“我记得这件事……”琼恩看到自己成功的带起了节奏，连忙知趣的闭上了嘴。
　　不过乌姆里奇已经听到了他们的对话，她转过身来看向了艾弗里和沙比尼：“你是说……
　　这个该死的混血巨人，经常偷偷一个人前往禁林？”
　　“在我印象里……
　　鲁伯-海格似乎是邓布利多最信任的手下。”
　　琼恩在一旁添油加醋道。
　　“看起来……”乌姆里奇眉头一皱，意识到这件事并不简单：“可能是邓布利多留了什么东西在禁林里，让这个混血巨人负责照看它？”
　　“我觉得有这个可能，乌姆里奇部长。”
　　一旁的傲罗德力士经过冷静的分析，得出了这个结论。
　　“那我们还要不要……”另一位卷头发傲罗，有些疑惑的问道。
　　“先等一等！”
　　乌姆里奇果断下了命令：“先不要发起进攻，我们跟踪这个该死的混血巨人……
　　他肯定发现不了我们的，而且很有可能带着我们去找到邓布利多留在霍格沃茨的东西。”
　　小分队的成员们都很有默契的放慢了速度，然后远远跟着鲁伯-海格，并且还有两名傲罗用了隐匿性质的咒语。
　　他们最后一同钻进了禁林里……
　　琼恩假装鞋带掉了，停下来系了个鞋带。
　　然后顺理成章的缩到了队伍的最后方。


第287章 愤怒的格洛普（第二更）
　　天真的布雷斯-沙比尼和西恩-艾弗里，走的甚至比那几个傲罗还要靠前。
　　当然也有和琼恩持有同样看法的同伴，德拉科-马尔福也悄悄缩在了队伍的后方……
　　然后他和琼恩对视了一眼，脸上勉强露出尴尬的笑容。
　　乌姆里奇教授并没有什么心思放在队伍的后方，他的注意力依旧集中在前面的鲁伯-海格身上。
　　尽管天色已黑，但是目标很大，跟上他并不算困难。
　　大约在禁林里走了十分钟，周围的树木渐渐变得稀疏起来。
　　前方的鲁伯-海格也停下了脚步，将他抗的那袋东西放到了地上，同时走到了一个巨大的、光滑的土堆边。
　　土堆四周的树木都被连根拔了起来，所以它位于一小片空地上，周围一堆堆的树干和树枝就像故意做成的篱笆或路障一样。
　　乌姆里奇校长的脸上露出了激动地神色，她觉得自己马上就要发现邓布利多隐藏在禁林中的秘密了。
　　趁着他们的注意力都集中在海格和那片“土堆”身上，琼恩悄悄取出了自己的翠竹魔杖，对准了蒙太的屁.股，用他最小的声音念出了一段咒语。
　　他使用的是一个“蜇人咒”。
　　“啊——”可怜的蒙太如同变身了的狼人一样，仰天发出一声凄惨的叫声。
　　然后捂住了自己的屁股，在那边跳来跳去，还大喊道：“教授，有什么东西咬到了我的屁股！”
　　这么大的叫声，前面的海格也不是聋哑人，自然可以听得到……
　　他回过头来，看到了乌姆里奇和全副武装的傲罗们，顿时脸色一变。
　　乌姆里奇时此时也没时间去责备蒙太了。
　　“快，我们上！”
　　她尖叫道：“先制服那个混血巨人！”
　　“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　傲罗们朝前跑了几步，齐声喊道。
　　五道红色的光芒，准确无误击中了猝不及防的海格的胸口……
　　霍格沃茨的保护神奇动物课教室踉踉跄跄的后退了几步，不过他并没有倒下。
　　“抓住他！
　　抓住他！”
　　乌姆里奇尖着嗓子喊道，她拿着魔杖也冲了上去。
　　一道道红色的光芒命中了海格，每中一个昏迷咒，海格都被迫后退了几步……
　　不过他混血巨人的血统此时起到了作用，在强大的魔法抗性下，承受了十来个咒语，海格都没有真正倒下去。
　　“他快倒下了，继续攻击！”
　　乌姆里奇的声音中充满了狂喜。
　　艾弗里、沙比尼、马尔福，甚至一只手捂住屁.股的蒙太，他们都追了上去，从不同的角度，开始用各种各样的咒语攻击着海格。
　　琼恩有些同情的看了他们一眼，他自己是丝毫都没有动弹，反而躲在了一棵橡树后面……
　　海格似乎有些撑不住了，他一屁.股靠在了那个光滑的土堆边。
　　那个光滑的土堆轻轻动了动，它居然是个活物……
　　土堆已经缓缓站起身来。
　　它看起来就像个畸形的怪物，脑袋是个圆球，上面长满了浓密的风尾草色头发；脑袋下面几乎没有脖子；身上穿着粗粗缝合在一起的兽皮；两只肮脏的光脚板，和雪橇一样踩在泥地上。
　　“海格……”怪物粗里粗气的喊道。
　　无论是傲罗，还是那几个冲在前面的斯莱特林学生们，现在都已经吓傻了。
　　因为这根本不是什么土堆，而是一个巨人、真正的巨人。
　　它是海格自从返回霍格沃茨后一直偷偷养在禁林中的弟弟，格洛普。
　　……
　　“幻影幻现（Disillusionment）！”
　　琼恩熟练地对准自己的身体，轻声喊道。
　　身体一点点变得虚无起来，与周边的环境融为了一体；在这光线很暗的黑夜中，琼恩几乎完全处于隐身状态。
　　同时他依旧缩在那棵橡树后面，观察着前方惨烈的战场。
　　喊了几声“海格”却没有得到任何回应，愤怒的格洛普将目光瞪向了周围这些人……
　　哪怕他还是个孩子，也能感受到这些人的敌意。
　　“击倒它！”
　　乌姆里奇教授似乎没有意识到事情的严重性，可能她以为面前的巨人和海格一样好对付。
　　两名傲罗鼓起勇气，朝着巨人用了两记昏迷咒……
　　不过咒语在命中巨人的皮肤后很快就被弹开了；几秒钟后，他们便被飞奔而来的格洛普，一人一拳击晕在了地上。
　　乌姆里奇教授吓得撒腿就跑，只可惜她的速度并没有巨人快……
　　光秃秃的脚丫踢到了乌姆里奇的背后，魔法部的高级副部长如同足球一样，被踢飞到了数十码开外。
　　那个可怜的傲罗德力士本来都快跑出格洛普的攻击范围了，只可惜他不知道被什么东西绊倒了……
　　然后只听到“咯吱”一声，巨人的大脚板从他身上踩了过去……
　　德拉科-马尔福一边哭着喊妈妈，一边撒腿就跑……
　　他应该是众人之中跑的最快的，不过德拉科跑的反向似乎错了，他在往禁林的更深处逃窜……
　　蒙太和另一名傲罗，在即将逃离格洛普的视线后，也被巨人丢出的石头给砸中了……
　　尤其是蒙太，他被一块体型比他还大的石头压在下面，已经晕了过去。
　　剩下的几个人，朝着各个方向仓惶逃窜，他们侥幸躲开了格洛普的攻击，不过禁林深处不知道还有什么东西在等着他们呢。
　　格洛普并没有发现身上用了幻身咒而且还树后面的琼恩；作为一个心智不成熟的孩子，他也没有赶尽杀绝的打算。
　　在击倒了所有对手之后，他像抱洋娃娃一样抱着海格走向了禁林的另一边。
　　一直躲在那边的琼恩也重新站起身来，原路返回。
　　……
　　晚上八点钟，大厅里就餐的学生已经不多了。
　　阿格斯-费尔奇先生有些烦躁的站在门口处，突然他听到了门外传来一阵敲门声。
　　费尔奇连忙打开了城堡的大门，接着他看到了克里斯托夫-帕特里克站在门外……
　　帕特里克先生的脸色很苍白，脸上也多了好几处的淤青。
　　“乌姆里奇校长……
　　禁林……
　　危险……”帕特里克断断续续的说道，他的声音很虚弱。
　　然后，他一下子晕倒在了地上。


第288章 哈利-波特的梦境（第三更）
　　PS：400月票加更直至一个星期后，校园里的学生们才重新见到多洛雷斯-乌姆里奇校长。
　　她坐着轮椅，重新出现在了校园中，看起来腰受了不轻的伤。
　　乌姆里奇这狼狈的模样，以至于无论教师还是学生，见到她都需要花费很大的力气、才能忍住想笑的冲动。
　　其他几名傲罗也好不到哪去，他们的伤势都很严重，基本都断了几根骨头。
　　尤其是那位名叫“德力士”的傲罗——他在一个月内全身骨骼被全部弄断了两次……
　　现在还在圣芒戈昏迷着，接受治疗师们的紧急治疗。
　　学生之中最惨的无疑是蒙太了，他被石头砸晕的位置，正好生长有一棵极其危险的麻棘树。
　　可怜的蒙太被麻棘树的根一点点拖进泥土里，最后只剩下一颗大脑袋在外面……
　　如果不是斯普劳特教授及时赶过来将他救出来，恐怕蒙太现在已经成为禁林的一部分了。
　　德拉科-马尔福运气反而很不错，他逃往了禁林深处，然后遇到了一群马人。
　　尽管现在马人和巫师们的关系非常紧张，但是他们依旧遵循着不伤害马驹的优良传统，将马尔福送回了城堡。
　　所以马尔福除了受了点惊吓外，受伤程度是所有人之中最轻的。
　　甚至连克里斯托夫-帕特里克，受的伤比他重……
　　帕特里克的脸上多了好几块淤青，在校医院里呆了好几个小时才清除掉；他自称是和巨人搏斗时被它打伤的，不过学生们都知道他肯定是在逃跑的时候自己摔的。
　　魔法部神奇动物管理司司长卡斯伯特-莫特里奇带着几十名神奇动物管理司的工作人员，将禁林中彻底搜查了一遍。
　　显然没有在里面发现那一点五个巨人的踪迹。
　　海格已经带着他弟弟逃离了霍格沃茨，躲了起来。
　　以至于魔法部又多了两名通缉犯，现在的通缉犯数量太多了，一张羊皮纸已经装不下了。
　　只可惜上面的统计犯，一个都没抓住。
　　学生们纷纷讨论着海格和他弟弟是不是去找邓布利多了，还有他们是如何教训乌姆里奇一班人的……
　　以至于乌姆里奇校长不得不出台了《第二十七号教育令》：禁止学生讨论罪犯的行为。
　　同时乌姆里奇教授一怒之下，给蒙太关了两个星期的禁闭，因为他在禁林中的拙劣表现导致大家全部被暴露。
　　艾弗里和沙比尼也受到了严厉的批评，因为是他们提出的跟踪海格这个糟糕的建议。
　　至于在禁林中表现良好的马尔福和帕特里克，非但没有受到什么责备，反而更受乌姆里奇的器重了。
　　……
　　整个学期的时间已经所剩无几了，期末考试就要来临了。
　　各个年级的学生们，都在紧张的进行预习或者复习。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯最近一直陪着她姐姐，达芙妮-格林格拉斯作为一名五年级学生，马上就要参加O.W.Ls考试了，这个考试对未来的工作选择具有重要的影响。
　　琼恩总觉得阿斯托利亚在刻意躲避自己，自从那次禁林中的会面后，之后一个多月的时间，他们都没有私下见过一次面。
　　中间有一次前往霍格莫德的机会，琼恩也没能在帕笛芙夫人茶馆看到她。
　　甚至有时候在路上两人相遇，阿斯托利亚也会偷偷躲避他。
　　对此琼恩也没有太好的办法，他也没有拦住阿斯托利亚去质问她，也没什么其他过激的举动……
　　既然她愿意这么做，琼恩也平静的维持着这种关系。
　　这个学期剩余的时间，他一直在努力消化之前从校长办公室里学到的大量知识。
　　而且随着学期的即将结束，一件非常重要的事情也在日益逼近。
　　……
　　随着O.W.Ls考试的开始，乌姆里奇校长的身体也彻底恢复了，她摆脱了轮椅，重新可以大摇大摆的走在霍格沃茨的走廊上。
　　脸色比起之前，要阴森很多。
　　负责监考O.W.Ls考试的主考官是一名身材矮小的老年女巫格丝尔达-玛奇班教授，她在巫师考试管理局担任主管。
　　作为一名自19世纪末开始负责魔法世界中的各项考试的老前辈，玛奇班教授自然不会受到乌姆里奇校长的任何影响，她一向以公正与严格而闻名。
　　不然的话，乌姆里奇肯定会想方设法让所有她讨厌的学生在全部课程中都获得零分的。
　　而且玛奇班教授对前任校长阿不思-邓布利多的态度，也让乌姆里奇非常愤怒。
　　例如和乌姆里奇校长谈到魔法部正在追捕邓布利多时，玛奇班教授便直言不讳的说道：“要是邓布利多不想被别人发现，那就不可能抓到他……
　　我还记得他参加N.E.W.Ts考试时，是我监考他的变形学和魔咒学，他当时用魔杖使出了我以前从来没见过的魔法。”
　　乌姆里奇认为玛奇班教授严重缺乏“正义感”。
　　……
　　同样为O.W.Ls考试而烦恼的还有哈利-波特。
　　最近一年的时间发生了太多的事情，以至于哈利担心在考试中会出现什么问题。
　　当然，问题最终还是出现了，虽然和考试的内容没有什么关系。
　　在O.W.Ls考试最后一门魔法史的考试上，哈利在考试过程中不慎睡着了……
　　睡梦之中，哈利闯入了神秘事务司；这不是他第一次在梦境中来到这里，但是他从未前进的这么远……
　　哈利一直来到了一间摆满了架子和水晶球的屋子，一直走到了第97排……
　　然后他看到了一张熟悉的面孔——他的教父西里斯-布莱克。
　　他被绑在了这里，同时在这里的还有伏地魔。
　　伏地魔用钻心咒折磨着布莱克，逼问着“那件东西”的下落……
　　而布莱克要求伏地魔，赶快杀了他！
　　伏地魔却告诉布莱克他会这么做的，只要他得到了“那件东西”，他现在还有几个小时的时间来折磨布莱克。
　　发出一声恐怖的尖叫，哈利-波特摔倒在地上，这个时候他被惊醒了过来。
　　哈利这才发现自己还在魔法史课的考场上，同学们和监考老师都一脸惊愕的看着他。


第289章 拯救教父计划（第一更）
　　“你们听说过么，格兰芬多学院五年级的哈利-波特，在O.W.Ls考试上睡着了……”“天呐，O.W.Ls这么重要的考试上都可以睡着，波特先生也太厉害了吧！”
　　“居然说他睡了之后还大声说着梦话呢，把监考的玛奇班教授给吓了一跳。”
　　两个拉文克劳的低年级女生，在那走廊里窃窃私语着。
　　不过随着一阵脚步声的传来，看到远处那个身影，她们俩如同看到猫的老鼠一般、吓得落荒而逃。
　　克里斯托夫-帕特里克走在一楼的走廊上，他刚刚就已经听说了波特先生的这件事……
　　好事不出门，坏事传千里嘛；毕竟O.W.Ls考试有史以来，也没几个人在考场上睡着过。
　　他穿过了一楼走廊，一直走到尽头处、多洛雷斯-乌姆里奇教授的办公室门前，看到了在那边打着瞌睡的蒙太。
　　“克里斯托夫！”
　　一看到琼恩的出现，蒙太懒散的模样瞬间无影无踪，同时停止了腰杆，装出一副很认真的样子：“这里一切正常；除了麦格教授来过一趟，乌姆里奇校长命令她去华沙参加一个什么会议……”“很好。”
　　琼恩点了点头：“好好注意点，要是再让什么人或者什么东西闯进校长办公室，乌姆里奇校长那边我也保不了你。”
　　蒙太自从在禁林里大喊了那一声后，就彻底失去了乌姆里奇对他的信任……
　　好在琼恩没有将他开除出特别调查组，而是继续让他担任看门护院之类的职责。
　　“当然，我会时时刻刻瞪大眼睛，不让一只苍蝇飞进校长办公室的！”
　　蒙太信誓旦旦的保证道。
　　“千万得注意了，特别得小心哈利-波特那伙人。”
　　琼恩再度嘱咐道。
　　“我明白！”
　　蒙太大声喊道。
　　“你忙吧！”
　　一边说着，琼恩和蒙太摆了摆手，同时眼睛不经意间，看了一眼蒙太身后的画像。
　　画像上，一个红鼻子大胖男巫在那里呼呼大睡着……
　　画像上的德克斯特-福斯科校长，不经意间睁开了双眼，悄悄给琼恩做出一个OK的手势。
　　琼恩朝着他个眼色，然后扬长而去。
　　……
　　哈利-波特被搀扶到了教室外的走廊里。
　　“我不去……
　　我不需要去校医院……”哈利挣扎着摆脱了玛奇班教授。
　　“我知道，孩子……”玛奇班教授温和的说道：“你还要继续进行考试是么……
　　没关系，你可以现在这边休息一会，等到完全恢复了……
　　你也许还能顺利地完成……”玛奇班教授的话还没说完，刚刚挣脱她的哈利-波特，已经撒腿就跑，几秒钟内消失在了走廊里。
　　“教授，我已经做完了……
　　尽量做完了我觉得……
　　我想……”远方依稀传来了他的声音。
　　只留下这位活了一百多岁的老太太愣在了那里，完全不明白是怎么回事……
　　她回到了考场，走到了波特先生先前做的座位上。
　　看着那张空空如也的《魔法史》试卷，玛奇班教授叹了口气，感叹了一会她这辈子第一次遇到这样的学生……
　　然后她拿起了鹅毛笔在上面补上了哈利-波特的名字。
　　此时距离考试结束还有30分钟，一个红头发的男孩和一个棕色卷发的女孩也匆匆交卷了……
　　那个红头发的男孩，试卷上也至少空了一半；棕色卷发的女孩倒是写的还算不错。
　　……
　　罗恩-韦斯莱和赫敏-格兰杰，在二楼的走廊处追上了哈利-波特。
　　“哈利，怎么回事？”
　　赫敏看上去很惊慌：“出什么事了？
　　你没事吧？
　　你生病了吗？”
　　“你要去哪儿？”
　　罗恩也急促问道。
　　“跟我来！”
　　哈利语速极快的说道。
　　他领着他们顺着二楼的走廊，找到了一间空教室冲了进去，罗恩和赫敏一进来，他立刻在他们身后关上门，靠在门上：“伏地魔抓住了西里斯！”
　　“什么？”
　　赫敏尖叫道。
　　“你怎么……”罗恩的身体发出一阵抽搐。
　　“我亲眼看到了，就在刚才，我考试睡着了之后。”
　　哈利回答道。
　　“可是……
　　可是在什么地方……
　　他是怎么抓住的？”
　　赫敏的脸色变得苍白。
　　“我不知道。”
　　哈利摇了摇头：“但是我很清楚在哪里……
　　神秘事务司里有一间摆满水晶球的屋子，他们就在第97排架子的尽头，那里有伏地魔想要的什么东西，他想利用西里斯拿到这东西……
　　他在折磨西里斯……
　　他最后肯定会杀死西里斯!”哈利发觉自己的声音在颤抖。
　　他用手摸了摸脸，努力想让自己镇定下来。
　　“我们怎么去那儿？”
　　他问道。
　　“去……
　　去哪儿？”
　　罗恩颤抖着声音问道。
　　“去神秘事务司。”
　　哈利声音响亮地说道：“我得去救西里斯，救我得教父。”
　　哈利有些不太明白，罗恩和赫敏都目瞪口呆的瞪着他，仿佛他说了什么荒唐的事情一样。
　　……
　　花费了十多分钟，哈利总算说服了他的两位朋友。
　　尽管赫敏一直不太同意，但是她也想不到什么更好的办法。
　　不过赫敏尽了她的全力，说服了哈利，让他在前往神秘事务司之前，联系一下西里斯-布莱克，防止这是伏地魔的诡计。
　　“你还记得么，那个斯莱特林的帕特里克和你说过的，不要沉浸于虚幻中所看到的……”赫敏哀求道。
　　“他只不过是一个骗子，你居然会相信一个乌姆里奇的走狗的话！”
　　哈利毫不客气的说道：“你有办法赶快联系西里斯么？”
　　“我……”赫敏看起来有些迟疑。
　　“你可以通过乌姆里奇的壁炉！”
　　门外突然传来一个声音，把三个人吓了一跳。
　　哈利连忙打开门，外面同样有三个人，刚刚说话的是金妮-韦斯莱，她朝着哈利眨了眨眼：“现在整个城堡，只有乌姆里奇办公室的炉火可以联系外界。”
　　“你们怎么在这里？”
　　哈利有些结巴的问道。
　　“你刚刚说话的声音，整个走廊都能听见。”
　　卢娜-洛夫古德笑着说道：“还好只有我们经过这里。”
　　“这么说，你准备带我们去对付神秘人了，哈利？”
　　纳威-隆巴顿一副摩拳擦掌的样子。


第290章 守株待兔（第二更）
　　琼恩-哈特一直呆在五楼的走廊处、一个空旷的仓库边，通过窗户看着城堡外面。
　　手中拿着一个银色的小盒子，不时将它抛入天空、然后又用手接住。
　　因为克里斯托夫-帕特里克这个名字所带来的“威慑”，没有学生敢靠近这里；他们最多敢远远望一望这边。
　　“琼恩……
　　琼恩……”身后的一幅画像上传来了呼喊声，一个红鼻子大胖男巫气喘吁吁地赶到了这里。
　　德克斯特-福斯科校长小声说道：“那个斯莱特林的男孩、你派的那个看守，被一个红头发的女孩没花什么功夫就勾搭走；然后哈利-波特和另一个棕色卷发的女孩闯入了乌姆里奇的办公室；还有一个红头发的男孩，在办公室门口放哨……”“好的，我知道了……
　　谢谢你，福斯科校长。”
　　琼恩点了点头，然后将那个银色的正八面体收回了口袋中。
　　“没什么，应该做的！”
　　福斯科校长从画像上消失了，琼恩也走下楼去；在楼梯口，他撞到了马尔福、克拉布和高尔三人组，他们看起来刚刚结束了《魔法史》的O.W.Ls考试。
　　琼恩朝着他们挥了挥手，他们连忙凑了过来。
　　“怎么了，克里斯托夫？”
　　马尔福小声问道。
　　“哈利-波特派人引开了蒙太，然后他闯入了乌姆里奇校长的办公室。”
　　琼恩平静的说道。
　　看着马尔福骤然一变的脸色，琼恩示意他别慌，然后继续说道：“乌姆里奇校长应该同样是被他派人引开了，你带着克拉布和高尔去找到她，然后将引开乌姆里奇校长的、那些哈利-波特的同伙，全部抓起来！”
　　马尔福点了点头：“那校长办公室……”“没事，我现在去看看！”
　　琼恩微笑着说道……
　　马尔福三人组匆匆离开了，一路上开始向人询问乌姆里奇校长的去向。
　　琼恩也加快脚步，赶到了一楼。
　　在一楼的走廊尽头处，他看到罗恩-韦斯莱正在那边鬼头鬼脑的四处张望。
　　“统统石化（Petrificus Totalus）！”
　　琼恩毫不犹豫的举起了魔杖，轻声喊道。
　　罗恩-韦斯莱脸上的表情在一瞬间凝固了，整具身躯的动作也停在了这一刻，他甚至连发出声音的机会都没有；只能用一脸愤怒的表情瞪着琼恩，可惜眼神并不能伤害到人。
　　琼恩没有理会他，也没有发出弄出太大的动静。
　　他蹑手蹑脚的靠近多洛雷斯-乌姆里奇的办公室。
　　门时虚掩着的，大概是闯入者为了更快地逃走吧。
　　琼恩小心的来到门边，听到了里面传来了一阵对话声——“西里斯在哪儿，克利切？”
　　里面传来了哈利-波特的声音。
　　接着，是一名家养小精灵喘息着的轻笑声。
　　“主人出去了，哈利-波特。”
　　“他去哪儿了……
　　他去哪儿了，克利切？”
　　波特先生的声音很激动。
　　家养小精灵只是咯咯地笑。
　　“我警告你……
　　卢平呢，疯眼汉呢，随便哪一个都行，他们有人在吗？”
　　“除了克利切，谁都不在！”
　　家养小精灵兴高采烈地说：“克利切或许马上就能和女主人在一起了……”“哈利，我们得快一点……
　　卢娜和纳威拖不了乌姆里奇多久的，她随时可能回来！”
　　里面又传来了赫敏-格兰杰的声音，她似乎在屋里给哈利放哨。
　　“西里斯到底去哪儿了……
　　克利切，他去神秘事务司了？”
　　哈利-波特大声喊道。
　　“主人没有告诉可怜的克利切他要去哪里！”
　　“你知道是不是……
　　你知道他在哪儿！”
　　波特先生的声音已经快失去控制了。
　　“主人不会从神秘事务司回来了，克利切可以幸福快乐的陪伴他的女主人了……”家养小精灵的声音同样很激动。
　　“哈利，快……
　　卢娜给我们发了信号，她那边出问题了……”赫敏的声音听起来快哭了。
　　琼恩觉得已经差不多了，根据里面的声音，他已经可以判断出哈利-波特和赫敏-格兰杰的位置。
　　他一脚踢开乌姆里奇办公室的大门，然后对准赫敏所在的位置：“除你武器（Expelliarmus）！”
　　赫敏-格兰杰手中的魔杖脱手而出，在她反应过来之前；魔杖掉到了一边的柜子上，赫敏的身体也被击退了好几步。
　　琼恩又将魔杖指向了壁炉边的哈利-波特：“除你武器（Expelliarmus）！”
　　不过哈利-波特的反应速度，比琼恩想象中更快。
　　他飞速的从壁炉里钻了出来、虽然因此沾上了一身炉灰……
　　然后他在地上翻了个滚，躲避了琼恩的第二击缴械咒。
　　“除你武器（Expelliarmus）！”
　　哈利怒吼道，同样使用缴械咒回击在这个帕特里克。
　　琼恩已经躲到了墙壁之后，任由那股红色的光芒在门上打出了一个小洞。
　　他并没有进一步发起攻击，而是不动声色的收起了自己的魔杖。
　　“乌姆里奇校长！”
　　琼恩弯下腰来，向匆匆从走廊那边赶过来的多洛雷斯-乌姆里奇问候道。
　　……
　　哈利举起魔杖的手微微有些颤抖。
　　赫敏坐在地上，更是因为害怕而瑟瑟发抖。
　　因为门外，又传来了一阵脚步声……
　　从脚步声的零散程度来看，肯定不止克里斯托夫-帕特里克一个人。
　　哈利还想负隅顽抗一会儿，拿着魔杖对准了被打开的大门。
　　不过，他身后那堵墙上，一个装有小猫的盘子突然掉了下来，准确无误的砸在了他的头上。
　　“砰！”
　　的一声。
　　哈利眼前一黑，然后感到一股很粗的绳子刚他全身上下牢牢绑住。
　　接着一只手，狠狠的揪住了他的头发……
　　在一阵突如其来的恐惧中，哈利仰着头看见了乌姆里奇苍白而又兴奋的面孔。
　　刚刚那股绳子，也是乌姆里奇召唤出来的；接着，她从哈利手中抢走了他的魔杖……
　　赫敏那边也传来了一阵扭打声，似乎有几个人围住了她。
　　“干得漂亮，克里斯托夫！”
　　乌姆里奇的声音不再有任何做作，而是冷酷的让哈利感到恐惧。
　　她直勾勾的看着哈利：“波特，我想知道你们为什么在我的办公室里？”


第291章 审问（第三更）
　　PS：600月票加更“波特，我想知道你们为什么在我的办公室里？”
　　多洛雷斯-乌姆里奇死死地揪住了哈利的头发。
　　而且，来的远不止乌姆里奇一个人。
　　哈利已经能看清赫敏那边的情况了……
　　她被斯莱特林的潘西-帕金森给恶狠狠地压在了地上，她的魔杖也被帕金森给抢走了；哈利现在只希望帕金森能够下手轻点。
　　德拉科-马尔福已经从乌姆里奇手中接过了哈利的魔杖；马尔福斜倚着窗台，一边得意地笑着，一边用一只手把哈利的魔杖抛上半空再接住。
　　几个斯莱特林的学生们相继走了进来，克拉布死死地勒住纳威-隆巴顿的脖子，看起来他把纳威弄得有些窒息。
　　而罗恩-韦斯莱被高尔拖了进来；罗恩看起来中了石化咒，全身上下除了眼睛都没法动弹。
　　卢娜-洛夫古德被一个大个子斯莱特林女生给紧紧抱住，而金妮-韦斯莱则被蒙太从后面扣住。
　　他们全部被抓住了，一个不留……
　　最后走进来的是克里斯托夫-帕特里克，他扫视了一眼办公室内，然后毕恭毕敬的向乌姆里奇汇报道：“校长，我想波特和他的全部同伙们，应该都在这边了！”
　　“你干的很棒，非常棒……”乌姆里奇兴奋地夸赞道：“我从未见过和你这样优秀的学生，克里斯托夫……”哈利也从未想过自己会如此憎恨一名霍格沃茨的学生……
　　哪怕是对德拉科-马尔福，他的痛恨程度也远远没有这么高。
　　当初在有求必应屋，是他带人抓住了自己；在邓布利多教授的办公室，是他拿出了那张羊皮纸，导致邓布利多教授离开了学校；而现在，他又要害死西里斯了……
　　不过哈利的思绪，被乌姆里奇给打断了。
　　“你到底为什么在我的办公室，波特？”
　　乌姆里奇沙哑着的嗓子，怒吼道。
　　“我只是……
　　只想拿我的火弩箭！”
　　哈利用嘶哑的声音说。
　　在半年多前，本学期的第一场魁地奇球赛上，哈利的火弩箭就被乌姆里奇找理由收走了！
　　“骗子！”
　　乌姆里奇狠狠地摇晃着哈利的脑袋：“你的火弩箭被费尔奇先生在地下室里被看得牢牢的，你知道得很清楚，波特！”
　　“我们想来搞破坏！”
　　一个声音从另一侧传来，开口的是赫敏。
　　赫敏被潘西-帕金森压得生疼，但是她还是挣扎着说道：“我们觉得如果能烧掉你的办公室，就能接替弗雷德和乔治，成为霍格沃茨的下一任捣蛋王……”哈利很佩服赫敏居然能够临时编出一个故事；从乌姆里奇的表情来看，她似乎有点相信了。
　　“她撒谎！”
　　一个干净利落的声音，让哈利的心情再度跌倒了谷底。
　　“乌姆里奇教授，我在外面听见波特使用您的壁炉，和某个人对话！”
　　克里斯托夫-帕特里克平静的说道。
　　……
　　“很好，非常好，克里斯托夫！”
　　乌姆里奇朝着琼恩点了点头，然后继续问道：“很明显，和那个人谈话对你来说非常重要……
　　是阿不思邓布利多吗？
　　还是杂种海格？”
　　哈利觉得心里充满了愤恨，身上直发抖。
　　“我和谁谈话不关你的事。”
　　他咆哮着说。
　　乌姆里奇松弛的脸好像绷紧了。
　　“我建议使用吐真剂，教授！”
　　一旁的德拉科-马尔福提议道：“这样波特就能说出实话了！”
　　“西弗勒斯曾经给过我一瓶……
　　不过我用完了……”乌姆里奇缓缓说道。
　　潘西-帕金森用询问的眼神看了一眼琼恩，不过琼恩轻轻朝着她摇了摇头。
　　“很好……”乌姆里奇抽出了自己的魔杖：“很好，我没有别的选择了……
　　这件事应该比学校的纪律更重要，它关系到魔法部的安全……
　　是的……”乌姆里奇好像在自言自语，说服自己做什么事情。
　　哈利不太明白她是什么意思，不过一旁的赫敏似乎看出了点什么来。
　　“乌姆里奇教授，你要干什么？”
　　她大声喊道。
　　“是你逼我这么做的，波特……”乌姆里奇依旧躁动不安的在那原地晃动着：“钻心咒应该能让你开口！”
　　“不……”赫敏尖叫道：“乌姆里奇教授……
　　这是违法的……”不过赫敏没能继续喊下去了。
　　因为克里斯托夫-帕特里克这时候又给潘西-帕金森递了个颜色，潘西心领神会的捂住了赫敏的嘴，不让她发出任何声音。
　　哈利突然有些害怕，他想起了四年级时的第一节黑魔法防御课上，穆迪教授就教他们认识了三个“不可饶恕咒”。
　　他又想起了纳威，纳威的父母似乎就是钻心咒给逼疯的。
　　自己该不会变的和他们一样吧……
　　哈利开始想象自己躺在圣芒戈魔法医院病床上的样子。
　　不过无论如何，他都不会向乌姆里奇说出一个字的。
　　哈利闭上了双眼，他可以听见赫敏的呜咽声，还有乌姆里奇因为兴奋而变得急促的呼吸声。
　　“钻心剜……”“等一下，乌姆里奇教授！”
　　克里斯托夫-帕特里克再度开口道。
　　……
　　“克里斯托夫？”
　　乌姆里奇并没有完成她的咒语，她有些诧异的回过头来。
　　“钻心咒固然有用，但是未必能让波特说出真相，他可能会说一个假消息欺骗您，乌姆里奇教授。”
　　琼恩平静的解释道：“不过有另一个咒语，可以阅读波特的思想，让他的秘密毫无保留的暴露出来！”
　　“克里斯托夫……
　　莫非……
　　你会那个咒语……”乌姆里奇的声音变得结结巴巴起来。
　　“会一点。”
　　琼恩继续平静的说道：“不过这个咒语同样是魔法部禁止使用的咒语，所以需要您……”“我允许！”
　　乌姆里奇直接打断了琼恩的话：“克里斯托夫，我允许你在这里使用任何咒语！”
　　“那太棒了！”
　　琼恩一边点了点头，一边抽出了他的魔杖、对准了哈利。
　　……
　　哈利-波特自然猜到了对方要干什么。
　　他努力集中着精神，回想在斯内普教给他的每一句话；他现在极其后悔没在大脑封闭术上多下点功夫……
　　“摄神取念（legilimency）！”
　　PS:明天琼恩就要对乌姆里奇动手了，养了一年的猪可以开宰了。
　　因为不可抗力因素，最近起点新章节的审核速度很慢，所以大家看到一大晚上都没更新时，可能不是因为我的原因。


第292章 魔鬼的诱惑（第一更）
　　哈利-波特只感觉一幅幅画面，像放电影般地在他脑海中闪过。
　　五岁时他看着达力骑在红色的新自行车上，他心中充满了嫉妒……
　　……九岁时他被一只叫利皮的狗赶到树上，德思礼一家在草坪上哈哈大笑……
　　……他戴着分院帽，听到它说他可以去斯莱特林……
　　……赫敏躺在校医院，满脸黑毛……
　　……一百个摄魂怪在黑暗的湖边把他包围……
　　……在小汉格顿的墓园里，他紧紧抓住琼恩的尸体……
　　随着一道红光闪过，波特先生的眼前一黑——“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　随着一道响亮的声音。
　　然后他失去了意识。
　　……
　　“哈利——”赫敏-格兰杰挣脱了束缚，尖叫道。
　　不过潘西-帕金森很快又把她按在了地上。
　　“你为什么要击晕他？”
　　多洛雷斯-乌姆里奇校长有些诧异的问道。
　　“为了不让他碍事。”
　　琼恩平静的说道：“我已经看到了波特的记忆，知道了他刚刚在和谁联系了……”“快说快说……”粉红色的癞蛤蟆一脸兴奋地喊道。
　　琼恩却又做出一副欲言又止的样子，看了看周围的十多个人。
　　“乌姆里奇教授，这包含了很多非常重要的信息。”
　　他小声提醒道：“不能让太多人知道……”乌姆里奇恍然大悟，和当初在开学典礼上一样，她刻意的发出了几声咳嗽——然后用小姑娘的声音和德拉科-马尔福说道：“德拉科，你带着他们先出去一下……”“德拉科，你们带着波特的这些朋友们去费尔奇先生的办公室吧！”
　　琼恩温和的说道：“让费尔奇先生好好给他们点教训。”
　　“没错！
　　没错！”
　　乌姆里奇连忙附和道。
　　“没问题！”
　　德拉科-马尔福不假思索的回答道，然后他走了几步和高尔一起扛起了被石化的罗恩-韦斯莱。
　　克拉布、蒙太和塞尔温也分别勒着纳威、金妮以及卢娜，朝着外面走去。
　　“克拉布，你勒得力度可以稍微轻一点；不然隆巴顿若是被憋死了，那可意味着你需要写许多冗长乏味的报告。”
　　琼恩微笑着叮嘱道，然后将目光转向真缠着赫敏的潘西-帕金森：“潘西，你把她留下，她还有用。”
　　潘西-帕金森有些诧异的看了琼恩一眼，但还是点了点头。
　　临走前她变出一摞绳子，将赫敏给绑了起来；同时又将赫敏的魔杖递给了琼恩。
　　“克里斯托夫，她的魔杖。”
　　“好的，谢谢。”
　　琼恩从潘西手里接过这根魔杖，随手将其插进了口袋里。
　　……
　　现在，除了昏迷中的哈利-波特之外，办公室内只有琼恩、乌姆里奇和赫敏三个人。
　　“克里斯托夫……
　　快……
　　告诉我！”
　　乌姆里奇忙不迭的激动地喊道。
　　“波特在和西里斯-布莱克联系。”
　　琼恩平静的回答道。
　　“我就知道……
　　上次我就差点抓住和波特联系的布莱克了……”乌姆里奇怒吼道。
　　“呜……
　　呜……”一旁的赫敏发出几声哀叫声，只可惜潘西-帕金森临走前用绳子将她的嘴堵住了，现在她无法发出任何声音。
　　“格兰杰小姐，你要是再敢打断我们的对话，我就要对你使用钻心咒了！”
　　乌姆里奇转过身来，冷冷说道。
　　赫敏似乎被吓到了，她胆怯的低下头来。
　　“布莱克告诉波特，他现在在魔法部的神秘事务司；而且不仅仅只有他一个人……”琼恩继续说道：“还有他的堂姐莱斯特兰奇、多洛霍夫、卢克伍德……”琼恩连续报出了前段时间越狱的那十名食死徒的名字。
　　“那么说，第二次阿兹卡班的越狱，就是布莱克一手策划的？”
　　乌姆里奇尖叫道。
　　“我想恐怕是的。”
　　琼恩点了点头：“而且布莱克后面还有人，他听命于邓布利多……
　　所以两年前，邓布利多才如此反感摄魂怪进入霍格沃茨抓捕布莱克；而现在不同了，邓布利多似乎和摄魂怪达成了某种协议……”“没错！”
　　乌姆里奇粗暴地打断了琼恩的话，有些歇斯底里的喊道：“所以摄魂怪才背叛了魔法部……
　　不，你继续，克里斯托夫，继续……”歇斯底里的音调，很快又换成了甜甜的少女音。
　　一旁的赫敏-格兰杰，看起来已经听傻了；不过她知趣的没有发出任何声音。
　　“等等……”乌姆里奇突然意识到了什么事，她的声音变得有些严峻：“也就是说，十几名邓布利多的走狗隐藏在魔法部……
　　他们想干什么？”
　　“不仅仅是邓布利多的走狗们，甚至极有可能包括邓布利多本人。”
　　琼恩同样用极其严峻的声音说道：“用布莱克的话说，他们准备刺杀康奈利-福吉部长。”
　　“天呐！”
　　乌姆里奇大喊道：“我得赶紧写信……
　　警告康奈利……”“等一等，乌姆里奇校长！”
　　琼恩连忙拦住了她，规劝道：“如果您现在写信给了部长，部长一旦离开，那岂不是打草惊蛇，邓布利多恐怕要再一次逃跑了！”
　　“以邓布利多的狡猾程度，想找到抓住他的机会很不容易啊……”琼恩的声音越来越低。
　　“那么克里斯托夫，你的意思是？”
　　乌姆里奇看起来有些犹豫。
　　“首先警告魔法交通司，让他们随时关闭魔法部周边的飞路网和幻影移形网络。”
　　琼恩微微一笑：“然后集结傲罗们，至少集结二十名、甚至三十名傲罗；让他们在傲罗办公室待命……
　　等到邓布利多和他的走狗们出现，您派人关闭飞路网和幻影移形网络，然后就可以带领着傲罗们将他们全部活捉了!”“可是这样康奈利会有危险……”乌姆里奇迟疑道。
　　“乌姆里奇校长……”琼恩的声音如同魔鬼般，极具诱惑力：“如果部长在今天晚上稍微受了一点伤，而您如同天神下凡般，带领傲罗们活捉了邓布利多、布莱克还有阿兹卡班的逃犯们……
　　那么魔法部的下一任主人会是谁呢？”
　　乌姆里奇的呼吸，瞬间变得急促起来。
　　感谢书友金沙罗和guillaume828打赏的舵主；感谢李翰麒、两份鸡排、喜欢陈添裕等书友的打赏。


第293章 第二百九十二 我需要你的帮助（第二更）
　　乌姆里奇的呼吸，变得急促起来——“如果说康奈利受伤了……
　　同时我抓住了邓布利多和布莱克……”乌姆里奇喃喃道，眼中流露出贪婪地光芒。
　　“是的，我得给魔法交通司和傲罗办公室写信！”
　　乌姆里奇花费了很大的力气，才让脸色平复下来，她装出一副认真的模样：“我可不敢冒着让邓布利多逃离的风险，这样对魔法部的损失太大了……
　　我想如果康奈利在这里，他也会支持我这么做的。”
　　看着已经被忽悠瘸了的乌姆里奇，琼恩的嘴角露出一丝不可察觉的微笑。
　　多洛雷斯-乌姆里奇校长已经坐在了她的办公桌上，拿起鹅毛笔和羊皮纸，开始奋笔疾书起来。
　　“一定要选择您最信任的人，而且千万不要向他们透露任何详细的信息……”琼恩在一旁小声的叮嘱着：“只需要告诉他们这么做就可以了！”
　　“克里斯托夫，我明白……”乌姆里奇认真的点了点头。
　　然后她将两封信小心的寄在了猫头鹰的爪子上，让两只猫头鹰飞往魔法部。
　　随着两封信的寄走，乌姆里奇的心情看起来非常愉悦……
　　“克里斯托夫，如果我成为了魔法部部长……”她一脸和蔼可亲的说道：“等你毕业了，有没有兴趣来魔法部为我效力……
　　我保证在十年之内，将你推上高级副部长、也就是我现在的位置。”
　　“这是我的荣幸，乌姆里奇教授。”
　　琼恩看起来一脸开心地说道。
　　“这是十有八九的事情……”乌姆里奇在那里热情的自言自语道：“如果康奈利受伤了，我的竞争对手只有斯克林杰和博恩斯；但如果我抓住了邓布利多和布莱克，那么他们肯定不是我的对手。”
　　兴奋之余，乌姆里奇眼角的余光看到了被绑在了一边的赫敏-格兰杰。
　　“那么如何处置你这个泥巴种呢，格兰杰？”
　　她转过身来，凶光毕露：“我想你应该全部听见了我和克里斯托夫的对话，如果留着你、那你可是个隐患呢。”
　　“呜……
　　呜……
　　呜……”被堵住嘴的赫敏发出了几声呜咽。
　　“如果杀了你，那未免会引起怀疑……”乌姆里奇再度自言自语道：“但如果只是用钻心咒把你给折磨疯掉的话，那就不会造成太恶劣的影响了……”“……
　　没错，未来的部长为了抓捕邓布利多，不慎讲一个泥巴种给弄疯掉了……
　　我想这算不了什么大事！”
　　乌姆里奇兴奋地拔出了魔杖：“好好反省吧，格兰杰……
　　谁叫你在过去的一年时间里，一直和我作对呢……
　　我会让圣芒戈的治疗师们，好好照看你一辈子的……”“钻心剜……”乌姆里奇尖叫道。
　　“除你武器(Expelliarmus)。”
　　一个平静的声音，从乌姆里奇身后传来。
　　……
　　作为一名爬到了魔法部高级副部长的位置，多洛雷斯-乌姆里奇不算是一名高明的女巫，但是魔法经验算得上非常丰富。
　　正常情况下，她可不会如此轻松的就被一名四年级学生缴械。
　　纯粹是因为她太信任克里斯托夫-帕特里克先生了……
　　这位根正苗红的斯莱特林学生，自从她来到学校之后就一直给了她很多的帮助，成为了她得力的左膀右臂……
　　乌姆里奇从未想过，他会在这个时候背叛自己。
　　“你在干什么，克里斯托夫！”
　　乌姆里奇一脸惊愕的质问道。
　　“不要叫我克里斯托夫了，癞蛤蟆女士！”
　　琼恩懒洋洋的说道：“很抱歉，但我是卧底……”“粉身碎骨（Reducto）！”
　　“速速禁锢(Incarcerous)！”
　　“倒挂金钟(Levicorpus)！”
　　一个又一个的恶咒，准确无误的击中了乌姆里奇；她如同皮球一样，在天上飞来飞去。
　　琼恩尽情发泄着这整整一个学期，心中积攒着的愤怒。
　　“你是……
　　邓布利多的人……”如梦初醒的乌姆里奇，喃喃道。
　　“猜对了！”
　　琼恩笑道：“如果这座城堡只有一个人对邓布利多是忠诚的，那就是我……
　　昏昏倒地（Stupefy）！”
　　随着最后一道昏迷咒命中了乌姆里奇的脑袋，这只粉红色的癞蛤蟆彻底失去了意识。
　　……
　　琼恩转过身来，看向了缩在墙角上的赫敏。
　　赫敏的脸上充满了恐惧，看她那样子，好像是害怕琼恩把她灭口了一样。
　　“四分五裂（Diffindo）！”
　　琼恩拿着魔杖轻轻一指，绑住赫敏全身上下的绳子断开了。
　　“你要干什么……”赫敏警惕的看向琼恩，战栗着问道。
　　琼恩先是将自己的魔杖收回了口袋中，然后取出了赫敏的魔杖、递给了她。
　　赫敏有些不可思议的看着眼前的一切。
　　“你到底……
　　到底是谁？”
　　她结结巴巴的问道。
　　“赫敏，是我！”
　　琼恩脱下了手上的铁指环，朝着赫敏露出一丝笑容。
　　……
　　“琼……
　　琼恩……”赫敏-格兰杰只感觉自己脑海中的一层膜，在这一瞬间被冲破了。
　　一连串的记忆涌入了她的脑海中，脑袋在这一瞬间变得好膨胀……
　　“琼恩……
　　原来你没死……”赫敏颤颤巍巍的说道。
　　“是的，我没死。”
　　琼恩点了点头。
　　“是你在禁林里修改了我的记忆……
　　怪不得我找不到威克多尔的信……
　　怪不得我有些莫名其妙的出现在了海格的小屋前……”“没错，是我干的，我很抱歉，赫敏。”
　　琼恩继续解释道：“但我不能冒着任何一点暴露自己的风险……
　　而且我并没有删掉你的记忆，只是将它封锁起来，就是为了今天和你解释！”
　　“那你这一切究竟是为了什么……
　　为什么不将我和哈利一样，先打晕了再说？”
　　赫敏-格兰杰有些激动地质问道。
　　琼恩伸出一只手来，示意她不要再说下去了。
　　“听我说，赫敏。”
　　他一脸陈恳的说道：“我现在需要你的帮助。”
　　“帮助，我才需要你的帮助……”赫敏如梦初醒，她一把抓住琼恩的衣袖、央求道：“琼恩，西里……
　　神秘人抓住了一位我们的朋友，在魔法部的神秘事务司……”“不！”
　　琼恩摇了摇头，一脸肯定的说道：“这是一个陷阱。”


第294章 为了更伟大的利益（第三更）
　　PS：二合一，800+1000月票加更“陷阱？”
　　赫敏有些茫然地看向琼恩：“你怎么知道？”
　　琼恩点了点头：“西里斯-布莱克，对么？”
　　看着对方瞬间瞪大的瞳孔，琼恩连忙示意她不要喊出声来。
　　赫敏慌乱的神色稍稍平复了几分。
　　“我当然清楚！
　　我说过，我是邓布利多教授的人！”
　　琼恩开口解释道：“布莱克先生还在格里莫广场呆的好好的，没有任何异样……”“可是……
　　哈利的那个梦境？”
　　赫敏争辩道。
　　“很简单，是假的……
　　神秘人已经知道了他和波特先生之间的联系，作为一名操纵心灵的大师，他很容易就能制造一段虚假的记忆；很显然，波特先生上钩了……
　　我曾经警告过他，虚幻中看到的东西也可能是虚假的一旦沉浸其中必然深受其害；只可惜他似乎并没有将我的话放在心上。”
　　琼恩继续解释道。
　　“那么神秘事务司里，有什么在等待着哈利……”赫敏颤抖着问道。
　　“在神秘事务司，神秘人需要那里的一件东西，很显然只有波特先生能够拿到它；所以，等待在那边的只有一群食死徒；一旦波特先生拿到那件东西，食死徒们就会出现夺走它，然后杀掉你们所有人……”琼恩平静的解释道。
　　琼恩话刚刚说完，赫敏猛地一下爬起身来，惊叫道：“我得去告诉罗恩和纳威他们……”“冷静、赫敏，冷静……”琼恩耐心的规劝道：“能不能听我把话说完？”
　　赫敏的脸涨的通红，但她还是点了点头。
　　“我说过，这是一个陷阱……
　　不仅仅是针对我们，同样是针对神秘人！”
　　琼恩继续耐心的说道：“神秘人一向自负，他可不认为自己的计划会被人看穿……
　　所以这对于我们来说是个最好不过的机会，可以将一大群食死徒一网打尽！”
　　“你想让哈利他们当成诱饵？”
　　赫敏颤抖着说道：“所以你才让乌姆里奇关闭了飞路网和幻影移形网络……
　　你才让乌姆里奇集结了那么多的傲罗……”“没错，赫敏，你一直是个聪明的姑娘。”
　　琼恩就和哄小孩子一样，非常耐心的劝解道：“你应该明白这其中的孰轻孰重；食死徒们需要波特先生拿到那件东西，所以不会轻易伤害他们；而等到食死徒们现身之后，三十多名傲罗和十几名凤凰社成员会迅速包围他们，将他们击溃的……”“可是……
　　乌姆里奇已经失去意识了！”
　　赫敏看了一眼在另一边昏迷不醒的乌姆里奇：“没有人能关闭飞路网和幻影移形网络，也没有人会控制那些傲罗们……
　　如果他们遇到了邓布利多教授，甚至那些傲罗们会和邓布利多教授打起来的！”
　　“所以，赫敏……
　　我需要你的帮助！”
　　琼恩拍了拍赫敏的肩膀：“我们需要有人去命令魔法交通司的工作人员，也需要有人去带领那些傲罗们……”一边说着，琼恩一边看了看躺在地上乌姆里奇和肥猪一样的身躯：“使用另一个身份……”“我不行……”赫敏几乎是条件反射般的摇了摇头。
　　门外似乎传来了声音，琼恩知道时间不多了。
　　“相信我，赫敏……
　　也相信你自己，你可以……
　　我也会相信你的……”琼恩说出了最后一句话，然后拿出魔杖：“幻影幻现（Disillusionment）！”
　　几乎在一瞬间，琼恩-哈特从乌姆里奇的办公室内消失了。
　　几秒钟后，办公室的门被打开了。
　　……
　　依旧坐在地上的赫敏-格兰杰，连忙警惕的将魔杖指向了门的方向。
　　一个红头发的脑袋探了进来——“赫敏！”
　　罗恩-韦斯莱看了一眼拿着魔杖的赫敏，又看了一眼地板上昏迷着的乌姆里奇，惊讶的喊道：“太棒了，你居然击倒了乌姆里奇！”
　　罗恩-韦斯莱连忙走了进来，金妮、卢娜和纳威紧跟在他的身后。
　　金妮的脸颊从上至下挂着几道长长的划痕；纳威的右眼肿起个紫色大包；罗恩的嘴唇还在流血……
　　但他们都一副兴高采烈的样子。
　　“你们，怎么可能……”赫敏有些惊诧的说道。
　　“那个蠢货帕特里克！”
　　罗恩得意洋洋的说道：“他给我使用的那个石化咒，仅仅持续了十分钟突然就失效了……
　　然后我趁着他们不注意、抢走了马尔福的魔杖，连续用昏迷咒击晕了他们两个人，这时候他们都还没反应过来……”“……
　　纳威用了一个漂亮的障碍咒，同时打翻了克拉布和高尔；卢娜的缴械咒除掉了帕金森的武器；最棒的要数金妮，她给马尔福施了个“蝙蝠精咒”真是妙极了，他整张脸都被扑扇着翅膀的怪物盖满……
　　我们回来本来准备救你和哈利的，没想到……
　　哦、等等，哈利……”罗恩这才注意到躺在地上昏迷不醒的哈利-波特，他连忙冲了过去。
　　“让我来——”金妮-韦斯莱抢先一步，对着哈利举起了魔杖，轻声念叨道：“快快复苏（Enervate）！”
　　随着一道温暖的红光，哈利-波特冷不丁的打了个机灵，睁开了双眼；有些诧异的看着周围的同伴们。
　　“怎么回事？”
　　他一脸虚弱的说道。
　　罗恩连忙将刚刚那席话复读了一遍。
　　“那乌姆里奇是怎么……”哈利继续问道。
　　“是赫敏打倒她的！”
　　金妮笑着回答道。
　　看着哈利那双疑惑的眼睛，赫敏-格兰杰轻轻点了点头：“她和那个帕特里克的注意力都在你身上、哈利……
　　我趁机偷回了自己的魔杖，然后……”“那个帕特里克呢？”
　　罗恩有些兴奋的问道。
　　“我……
　　我把他打进了壁炉里……
　　他不知道被传送到哪去了……”赫敏支支吾吾的说道，一边说着还一边看向琼恩刚刚使用幻身咒隐身的位置。
　　老实说她撒谎撒的挺差劲的，经验丰富的人一眼就能看穿；不过她的几位朋友没有一个人发现她的异样。
　　……
　　“我们得继续之前的计划！”
　　恢复了正常的哈利-波特深深吸了口气：“西里斯果真被神秘人抓走了，就在神秘事务司……
　　我们得去就救他！”
　　赫敏的脸上露出不忍的神色，不过她什么都没开口。
　　“你怎么了？”
　　卢娜-洛夫古德弯下来腰，关切的问道：“你受伤了么？”
　　赫敏先是摇了摇头，然后又点了点头，支支吾吾的说道：“乌姆里奇的确有一个咒语击中了我……”“那你有没有闻到这里面的味道有点不大对劲！”
　　卢娜继续说道：“我总感觉这间办公室里有着一股熟悉的味道，就是一时半会记不起来了。”
　　赫敏有些心虚的看了一眼琼恩刚刚使用幻身咒隐身的位置，然后连忙摇了摇头。
　　好在卢娜的注意力很快就被别的事情说吸引了。
　　“我们得怎么去魔法部呢？”
　　罗恩在那里脸色有些严峻的问道。
　　“我们可以飞过去！”
　　卢娜举起手来，笑着说道。
　　“没有足够的飞天扫帚，我们当中只有罗恩一个人的飞天扫帚没有乌姆里奇锁起来……”哈利摇了摇头。
　　“除了用飞天扫帚，还有其他的办法可以飞行呀。”
　　卢娜心平气和地说。
　　“看来我们要骑在弯角鼾兽或者随便什么东西的背上了?”
　　罗恩讽刺道道。
　　“弯角鼾兽不会飞！”
　　卢娜一脸威严地说：“但是夜骐可以飞，海格说它们十分擅长发现骑手想要寻找的目标，而且擅长于长距离飞行！”
　　哈利和罗恩对视了一眼，都不由自主的点了点头。
　　“海格的小屋后面就养着一群夜骐！”
　　金妮大声喊道：“我们先去牵六只出来。”
　　“我跟你一起！”
　　卢娜也大声喊道。
　　金妮-韦斯莱和卢娜-洛夫古德已经手牵手，率先冲了出去。
　　纳威-隆巴顿犹豫了片刻，也跟了上去。
　　赫敏做出了起身的姿势，脸上露出痛苦的表情。
　　“啊——”她发出一声呻吟，然后又坐了下来。
　　“赫敏，你怎么了？”
　　哈利和罗恩这才发现赫敏身体的异样。
　　“我刚刚中了一个乌姆里奇的咒语……”赫敏低下头来，说道：“现在身体软软的，怎么都没法动弹。”
　　“我现在就送你到庞弗雷夫人那去！”
　　哈利忙不迭的说道。
　　“不……
　　哈利……”赫敏连忙阻止了他这么做：“我会在这边喊人的，肯定会有学生经过这里，我会喊他们送去校医院的，没关系……
　　你不用担心我……
　　你们赶紧去救西里斯……”赫敏说最后一句话时，声音带有几分哭腔。
　　只可惜这边的两个直男并没有发现什么异样。
　　“好的，你保重！”
　　哈利点了点头。
　　刚刚跑开几步，就听到赫敏在身后尖叫道：“哈利——”“怎么了？”
　　“一定要活着回来啊……
　　你们所有人……”赫敏的泪水已经滴满了身前的地板。
　　“当然！”
　　……
　　随着哈利-波特和罗恩-韦斯莱的脚步声彻底消失。
　　赫敏-格兰杰不再掩饰自己的情绪了，她呜咽着、任凭着泪水一滴滴流出了。
　　“如果说他们之中有谁死了，或者受伤了……
　　那都是我的错……
　　我明明知道那是陷阱，却任凭他们跳进去……”一边止不住哭泣着，赫敏一边说道。
　　“这不是你的错，赫敏。”
　　琼恩也已经从阴影中现身。
　　他从乌姆里奇的衣服上撕下了一块布，递给了赫敏，给她临时当手帕用。
　　“你的朋友们都不会有事的。”
　　他平静的说道：“而且就算他们受伤了，这一切也是值得的……”“因为这是一场战争，一旦等神秘人掌权了，我们之中谁都活不了……
　　无论是你、我，还是波特或者韦斯莱……
　　所以我们不能坐以待毙，必须得做点什么……”“一切的牺牲，一切的付出，一切的战斗……
　　我们所做的一切……”“这一切都是为了更伟大的利益！”
　　……
　　赫敏拿着乌姆里奇的衣袖，擦了擦眼泪；她有些木讷的点了点头。
　　“我会成功的，琼恩……”她轻声说道。
　　琼恩已经拿起了一个茶杯，很小心递了过来。
　　茶杯里面装着的，是一种粉红色的、看起来非常令人恶心的液体。
　　赫敏皱了皱眉头，她当然知道里面是什么，早在二年级的时候她就成功的配制过它。
　　“喝吧！”
　　琼恩轻声说道：“我相信你！”
　　赫敏闭上了双眼，一口将茶杯中的粉红色液体，全部灌入腹中；她感觉自己喝下去了十几条活蛇，现在只恶心的想吐；但是她依旧强忍住了。
　　在复方汤剂让她变身之前，赫敏看向了琼恩，平静的问道：“那你呢，琼恩……
　　你要做些什么？”
　　“我还有更重要的事情！”
　　琼恩一脸陈恳的说道。
　　“比活捉十几个最危险的食死徒，更重要么？”
　　赫敏有些不解。
　　“当然，比那要重要得多。”
　　琼恩点了点头。
　　PS：这章3600+字，算个二合一理论上没啥毛病吧？
　　晚上的时候问编辑了，本章说和评论区的消失都只是暂时的，很快就会恢复……
　　大家不用担心。


第295章 琼恩的计划（第一更）
　　赫敏-格兰杰小姐轻轻点了点头。
　　接着，她的手掌与手指开始慢慢变胖，肩膀也开始伸展起来，头发正在朝着她的眉毛边蔓延……
　　身上的长袍也变得鼓鼓的，仿佛随时即将撑开一样。
　　“咳咳……”琼恩连忙干咳一声，转过身去，同时不忘叮嘱道：“记得换上乌姆里奇的衣服，带上她的魔杖。”
　　“我明白。”
　　赫敏的声音，已经变成了乌姆里奇的那副公鸭嗓。
　　接着只听见“砰”的一声，仿佛是衣服被撑破了的样子……
　　琼恩连忙戴上铁指环，然后快步走出乌姆里奇的办公室，不敢回头。
　　……
　　城堡里的学生们不多，但是二楼费尔奇先生的办公室那边，似乎有越来越多的学生涌过去。
　　看来受伤的马尔福他们，已经被人找到了。
　　不过琼恩没时间理会他们，而是快步走向城堡的八楼。
　　由于克里斯托夫-帕特里克“校长助理”的身份，一路上倒是畅通无阻……
　　直至走到了八楼校长办公室门前，那只丑陋的石头怪身边。
　　“口令？”
　　石头怪不假思索的问道。
　　“乌姆里奇完蛋了！”
　　琼恩回答道。
　　“真的？”
　　石头怪顿时神情一振，用询问的眼神看向了琼恩。
　　“天真万确！”
　　“也就是说，邓布利多要回来了？”
　　“几个小时之内吧，他应该就能回来了。”
　　“太棒了！”
　　石头怪顿时亢奋的跳了起来，它热情的跳到了琼恩身边，两只手掌和琼恩来了个熊抱……
　　“放开我！”
　　琼恩连忙挣脱开来：“我还有很重要的事情要忙……”“嗯嗯！”
　　石头怪连忙点了点头，后退了几步，热切的问道：“有什么需要我帮忙的么？”
　　琼恩想了想，一脸认真的说道：“等邓布利多教授回来了，我建议你让他赶紧把你全身上下都清洗一遍……
　　现在你身上的霉味实在太重了。”
　　……
　　来到了校长办公室内，肖像墙上的男女校长画像们，看起来一个个都摩拳擦掌。
　　“进展顺利吗？”
　　戴丽丝-德文特校长一脸关切的问道。
　　“还不错……”琼恩点头道，同时将目光转向了德文特校长身边的克里斯-埃弗拉校长：“埃弗拉校长，您现在就前往魔法部的肖像上……
　　等到邓布利多教授和神秘人赶到之后，您就大声嚷嚷，让整个魔法部都听到那边进了闯入者。”
　　“我明白！”
　　埃弗拉校长连忙点了点头。
　　然后他飞快的离开了画像。
　　“至于布莱克校长……
　　布莱克校长……
　　菲尼亚斯？”
　　琼恩皱了皱眉头，大声问道。
　　“来了来了！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长乐呵乐呵的不知从那个角落疙瘩，回到了他的肖像中。
　　“您现在返回格里莫广场的画像上，告诉邓布利多教授，哈利-波特和他的朋友们已经乘坐夜骐，在前往魔法部的路上……”“交给我吧……”琼恩的话还没说完，菲尼亚斯-布莱克就大大咧咧的说道。
　　“等一等！”
　　琼恩连忙拦住他：“还有，您要告诉邓布利多教授……
　　如果他即将和神秘人战斗的话，让福克斯在那时候来找下我。”
　　“叫那只蠢鸟找你是么，明白！”
　　……
　　格里莫广场十二号，凤凰社的总部。
　　圣诞节之后，这里已经有好几个月没有这么热闹了。
　　阿拉斯托-穆迪、埃菲亚斯-多吉、金斯莱-沙克尔……
　　几乎全部的凤凰社的核心成员们，都齐聚于此。
　　当然，还包括阿不思-邓布利多……
　　他的眼睛正看着一副空空如也的画像。
　　“那个波特小子出发了，和他的朋友们。”
　　菲尼亚斯-布莱克校长猛地出现在了画像上。
　　“好的，谢谢你，菲尼亚斯。”
　　邓布利多严肃的点了点头。
　　“还有……
　　琼恩叫我告诉你，如果说你要和伏地魔打架的话，提前派福克斯去告诉他一声。”
　　菲尼亚斯-布莱克继续说道。
　　“让福克斯去找他？”
　　邓布利多不由皱了皱眉头。
　　“他只说了这么多。”
　　菲尼亚斯-布莱克懒洋洋的说道。
　　“阿不思！”
　　一旁的疯眼汉穆迪有些担忧的看了一眼邓布利多。
　　和邓布利多并肩作战了接近五十年，疯眼汉当然很清楚那只凤凰对于邓布利多的意义……
　　她很多次在关键时刻，曾经救下邓布利多的性命。
　　而现在邓布利多已经老了，精力大不如前；伏地魔却正值壮年……
　　再离开了福克斯，如果出现什么意外……
　　“不用担心我，阿拉斯托。”
　　邓布利多只是颇具深意的看了一眼疯眼汉，然后转过身来朝着画像点了点头。
　　“等等……”西里斯-布莱克挤过人群，来到了邓布利多身边。
　　菲尼亚斯一看到这位布莱克家族的叛徒曾曾孙，顿时脸一黑，从画像里消失了。
　　“邓布利多，为什么不让我去救哈利？”
　　布莱克高声质问道。
　　“我想我们之前已经商议好了……”邓布利多转过头来，看向哈利-波特的教父，平静的说道。
　　“可是你之前可没提到，哈利会在这次伏击中遭遇危险！”
　　西里斯-布莱克的声音非常激动。
　　“听着，西里斯。”
　　一旁的莱姆斯-卢平抱住他：“你是阿兹卡班的逃犯，如果你出现在了魔法部，那些傲罗们可能会误会这一点……
　　他们甚至可能会对我们动手！”
　　“那么穆迪呢？”
　　恼羞成怒的布莱克，指了指疯眼汉穆迪，向卢平质问道。
　　“没有哪位傲罗会觉得疯眼汉是叛徒，他和你不一样……”卢平很有耐心的说道。
　　“如果哈利出了问题……”“如果哈利出现了问题，回到这边后，你可以杀了我！”
　　卢平一脸严肃的说道。
　　布莱克愣了片刻，有些沮丧的点了点头：“好吧……
　　好吧……
　　我从小就说不过你，莱姆斯。”
　　……
　　与此同时，在霍格沃茨。
　　琼恩-哈特离开了校长办公室后，来到了八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯边。
　　看着那堵空荡荡的墙壁，他在心底默默念叨道：“我需要一个藏东西的地方……
　　我需要一个藏东西的地方……”


第296章 预言球（第二更）
　　暮色已经降临，天空渐渐呈现一种朦胧的黑色。
　　哈利-波特紧紧地搂着夜骐的脖子，只有地面上麻瓜城镇的灯光才能让他知道，自己离地面有多高，速度有多快。
　　哈利已经不记得，自从他看到小天狼星躺在神秘事务司的地板上那一刻起，到现在已经过去了多少时间……
　　唯一可以确定的是他的教父既没有顺从伏地魔的命令，也没有被害……
　　因为他不管是哪种结果，都会让他感到伏地魔的喜悦或愤怒。
　　不知在天空中飞行了多久，他们总算开始降落……
　　哈利可以看到前方那个破旧的电话亭。
　　他们一起走进电话亭，罗恩大声喊道：“拨打62442！”
　　金妮拿起了电话，拨动了几个号码……
　　随着电话亭的突然晃动，他们的视线开始一点点下降。
　　“魔法部希望您今晚过得愉快。”
　　随着一道清脆的声音，哈利一行人正式抵达魔法部。
　　他鼓起勇气，走在最前方……
　　按照梦境中的方向，一点点的靠近神秘事务司。
　　一路上都非常的顺利，没有遇到任何魔法部的安保人员……
　　这顺利的让哈利感到有些害怕。
　　和梦境中一样，他们通过了一道朴素的黑门……
　　然后经过了一间巨大的圆形屋子……
　　最后来到了那个放慢了灰扑扑的水晶球的房间。
　　“你说过是第97排。”
　　罗恩在他耳边悄悄地说。
　　“是的……
　　我们很接近了，大家小心！”
　　哈利轻声回应，抬头看了看支架下闪烁着银色的数字……
　　“53”。
　　他们一边拿出了魔杖，一边蹑手蹑脚的、穿梭在了架子之间。
　　一直来到了第97排，他们目不转睛的看着周围；然而现在眼前的一切，和梦境之中出现了一点小小的偏差……
　　哈利并没有看到他的教父，甚至看不到食死徒或者伏地魔。
　　“怎么回事？”
　　罗恩小声问道，他的声音有些颤抖。
　　“我……”哈利顿时有些语塞，他也不清楚到底是怎么回事……
　　按照之前的经验，西里斯应该就在这里啊。
　　“哈利，这个水晶球上有你的名字！”
　　纳威-隆巴顿指了指他身边的一个水晶球，小声说道。
　　哈利轻轻走了过去，低头看了看……
　　水晶球上写着一个日期，还有一行字：“黑魔头和哈利-波特”。
　　哈利有些困惑的伸出手去。
　　“不，哈利……”一边的卢娜突然开口道：“我觉得你不应该碰它！”
　　“是的……”纳威变得有些焦躁不安，他也点了点头。
　　“上面写了我的名字……”哈利喃喃道，然后他伸出手，将那个脏兮兮的水晶球紧握于手中。
　　似乎什么事都没发生。
　　除了——一个兴奋地声音从身后传来：“干得漂亮，波特……
　　现在，你慢慢转过身来，把它给我！”
　　是卢修斯-马尔福的声音。
　　……
　　周围出现了十二根发亮的魔杖，都对准了他们。
　　十二名食死徒……
　　为首的是卢修斯-马尔福。
　　“西里斯在哪儿？”
　　哈利高声问道。
　　几个食死徒笑了起来，其中一个声音刺耳的女人得意地说道：“黑魔王总是料事如神！”
　　纳威-隆巴顿听到这个声音，脸色顿时变得苍白起来。
　　“我知道西里斯被你们抓走了……
　　他在哪儿？”
　　哈利鼓起勇气，高声质问道。
　　“你也该了解现实与梦境之间有什么不同了，波特。”
　　马尔福有些轻蔑的看了一眼哈利：“交出你手中的预言球，不然我们就杀光你的全部同伴。”
　　“这是个陷阱！”
　　哈利总算反应过来……
　　他上当了，现在它的脑海中一片空白。
　　“他们在第97排！”
　　远方，突然传来了一个熟悉的声音：“从不同的方向，包围他们。”
　　是多洛雷斯-乌姆里奇的声音……
　　哈利第一次觉得这只粉红色的癞蛤蟆，她的声音居然如此悦耳。
　　食死徒们的脸色纷纷骤然一变，他们都以询问的眼色看向卢修斯-马尔福或者贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。
　　一个身影出现在了架子的一侧，他顿时一愣、然后大声喊道：“就在这边！”
　　不过贝拉特里克斯-莱斯特兰奇的反应速度更快：“阿瓦达索命(Avada Kedavra)！”
　　她尖叫道。
　　随着一道绿光闪过，这名傲罗打扮的巫师睁着眼睛倒在了地上。
　　“该死，是傲罗……
　　他们怎么会……”这个疯女人怒骂道。
　　“先抓住波特！”
　　卢修斯-马尔福反应过来，大声命令道。
　　不过已经来不及了……
　　这名突然出现的傲罗，短暂的吸引了食死徒们的注意力……
　　而被围在正中央的五个孩子，也已经互相进行了交流。
　　“开始!”哈利高声喊道。
　　四个不同的声音在他身后大叫：“粉身碎骨（Reducto）！”
　　四条咒语飞向周围的四个方向，装满水晶球的架子被击中后炸开了，高无数的碎屑如同暴雨般在空中漂浮着……
　　场面一片混乱！
　　“快跑！”
　　哈利再度命令道。
　　乘着混乱，他们在不同的架子之间仓皇逃窜，躲避这些食死徒们……
　　与此同时，傲罗们似乎也赶到了。
　　哈利没时间数一数他们有多少人，不过似乎有食死徒们的好几倍。
　　傲罗们与食死徒们撕斗在了一起。
　　“莱斯特兰奇！”
　　哈利听到身后传来了一个男人的怒吼声。
　　“哦，罗巴兹……
　　好久不见！”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇尖声叫道：“你的妻子还好么……
　　十几年前折磨她的那一幕，我至今还记忆犹新呢！”
　　“去死吧，莱斯特兰奇……
　　昏昏倒地（Stupefy）！”
　　“哈哈哈，你就这点能耐吗……
　　阿瓦达索命(Avada Kedavra)！”
　　他们似乎在激烈的战斗……
　　不过哈利却依旧在水晶球的架子之间穿梭着，手里紧紧地抓住那个预言球，寻找着神秘事务司的出口……
　　“哈利！”
　　一个穿着粉红色长袍的矮胖女巫，出现在了哈利面前。
　　哈利不由一愣，他是第一次听乌姆里奇如此称呼自己。
　　多洛雷斯-乌姆里奇一把拉住了哈利的手，沿着架子狂奔着：“快……
　　跟我走……”


第297章 凤凰社现身（第三更）
　　眼前这个多洛雷斯-乌姆里奇，完全无法让哈利-波特与记忆中的那个形象合二为一。
　　不过也来不及多想了……
　　身后不时传来了傲罗们的惨叫声，这些魔法部专门训练的武装巫师，经过了十几年的惬意时光、战斗力早已荒废，所以在实战中他们根本不是食死徒们的对手。
　　乌姆里奇看起来也不认识路，她徒劳的带着哈利、在水晶球的架子之间横冲直撞。
　　“应该走这边！”
　　哈利忍不住大喊道。
　　他这一声喊叫，似乎引起了食死徒们的注意力。
　　只听见一个食死徒不知道放出了一记什么咒语，接着仿佛地震一般、大地开始摇晃起来……
　　所有的架子都开始晃动，而后接连倒下。
　　其中一座高大的架子就在他们身后不远处，哈利连忙弯下腰来，只听到身后的乌姆里奇发出一声惨叫。
　　那个架子将她半个身子压在了下面。
　　“乌姆里奇教授！”
　　哈利忙不迭的说道。
　　没有任何回应，她看起来已经被砸晕了过去……
　　“波特呢？”
　　同时身后食死徒的声音，似乎越来越近。
　　哈利一咬牙，挣脱了乌姆里奇的手，然后朝着大门的方向跑去。
　　诚然哈利觉得这么做可能有些对不起乌姆里奇，毕竟是她带人来救了自己；但是在学校她的所作所为，哈利依旧无法原谅……
　　所以，他还是选择了抛弃乌姆里奇。
　　……
　　花费了好大的力气，哈利总算逃出了这个放满了水晶球的房间。
　　他回到了先前经过的那个巨大的圆形屋子。
　　这边他看到了一位伙伴、纳威-隆巴顿，他浑身都是血，走起路来一瘸一拐的。
　　哈利一边紧紧地抓住预言球，一边跑过去扶住纳威：“纳威，他们怎么样……
　　罗恩呢、金妮呢、卢娜呢？”
　　“罗恩似乎中了什么咒语、变得傻傻的；金妮和卢娜也被他们给击倒了……”纳威有些虚弱的说道，突然间他脸色一边，举起魔杖高声喊道：“小心，哈利！”
　　但是已经来不及了，随着一道红光闪过，纳威手中的魔杖脱手而出，他整个人也飞出了几米之外。
　　哈利回头一看，两个身影在缓缓靠近他们……
　　卢修斯-马尔福和贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，他们已经突破了傲罗们的包围圈，跟着哈利来到了这边。
　　“游戏结束了，波特。”
　　卢修斯-马尔福慢条斯理地说着扯下了面罩：“现在，把预言球交给我。”
　　“不要交给他，哈利……”一旁的纳威挣扎着爬了起来，大喊道。
　　“他是隆巴顿，是嘛？”
　　卢修斯马尔福看了他一眼，嘲讽道：“很好啊孩子，你奶奶已经习惯把家庭成员贡献给我们的事业了……
　　所以就算你死了，也不会让她感到难受，对不对！”
　　“隆巴顿？”
　　贝拉特里克斯用她尖锐的声音重复了一遍纳威的名字，然后咯咯的笑道：“太棒了，我曾有幸见过你的父母，小家伙！”
　　“我XXXX！”
　　纳威挣扎着爬起身来，朝着贝拉特里克斯怒吼道。
　　贝拉特里克斯微笑着瞪着他，朝前走到了纳威的魔杖边，一脚踩了下去。
　　正听见“砰”一声，她一脚将纳威的魔杖生生踩断。
　　纳威不由发出了愤怒的咆哮，可惜只能是无能咆哮。
　　贝拉特里克斯瞥了哈利一眼，接着又盯着纳威，看上去很兴奋：“哦，让我们来看看隆巴顿像他爹妈一样垮掉之前能坚持多久……
　　除非波特愿意把预言球交给我们……”“钻心剜骨（crucio）！”
　　贝拉特里克斯尖叫道。
　　纳威尖叫一声，双腿蜷到胸前，全身上下都在抽搐着；他痛苦地颤抖着、尖叫着……
　　“注意点，别直接把他玩死了！”
　　马尔福皱了皱眉头，叮嘱道。
　　“这不过是让他稍微品品滋味罢了……”贝拉特里克斯冷冷一笑，放下了魔杖；纳威也停止了尖叫，躺在她的脚下低声抽泣着。
　　女巫转过身，抬头望着哈利：“好了，波特，要么把预言球交给我们，要么就看着你的小朋友痛苦地疯掉；赶快，做出你的选择吧！”
　　哈利用不着再想什么了，他别无选择。
　　预言球仍握在他手里，被他的体温暖得温乎乎的……
　　哈利颤抖着把它举起来、递了过去……
　　……“低头，哈利！”
　　一道威严的声音，突然从哈利身后传来。
　　哈利几乎是条件发射似的，低下头来。
　　接着，一道红光擦着他的头皮而过……
　　猝不及防的卢修斯-马尔福，险些被它一下子击中，他只得选择狼狈的避开。
　　一道黑色的身影出现在了哈利身边，将他扶了起来。
　　金斯莱-沙克尔和蔼的冲着他笑了笑：“没事吧，哈利！”
　　哈利刚想点头，突然眼角的余光看到马尔福正准备朝着这边施咒。
　　“小心！”
　　他连忙大声喊道。
　　金斯莱并没有回头，只是朝着背后举起魔杖，就很轻易的挡住了马尔福的这一击……
　　“找个地方躲起来，这是我们的战斗！”
　　他叮嘱道，然后他转过身来，开始朝着马尔福发起攻击。
　　另一边，莱姆斯-卢平和尼法朵拉-唐克斯也出现了，他们从大门口那边冲了过来……
　　他们轮番对着贝拉特里克斯-莱斯特兰奇释放恶咒，同时面对两个人的进攻、贝拉特里克斯似乎有些招架不及，被打的节节败退。
　　除了金斯莱他们三个人之外，越来越多的凤凰社成员，出现在了这里。
　　亚瑟-韦斯莱、德达洛-迪歌、埃非亚斯-多吉……
　　他们一个个现身，投入了战斗。
　　很快，卢修斯-马尔福被韦斯莱先生的一击昏迷咒击中了胸口，倒在了地上，晕了过去。
　　贝拉特里克斯看到人越来越多，躲开了唐克斯的一击攻击后，仓惶准备逃走。
　　哈利脸上露出一丝笑容……
　　不过就在这时，他突然感觉自己的伤疤燃烧起来、灼痛难耐……
　　他不由跪倒在地，疼得他眼泪汪汪、浑身颤抖。
　　“伏地魔来了！”
　　哈利挣扎着喊道。


第298章 白与黑之战（第二更）
　　伏地魔已经出现在大厅的中央。
　　他看起来很高很瘦，脸上戴着黑色面罩，脸苍白而憔悴、如同蛇一般，猩红色的瞳孔盯着周围。
　　金斯莱-沙克尔小心的将哈利护在身后，一脸警觉地看向伏地魔；与此同时，其余的几位凤凰社成员们，也围住哈利、结成了一个圈。
　　“主人！”
　　贝拉特里克斯连忙冲了过来，趴在了他的脚下抽泣着：“主人我很抱歉……
　　我们没能完成您的任务……”“安静，贝拉，”伏地魔威严地说道：“我一会儿再收拾你，你以为我进到魔法部是专程来听你哭诉道歉的吗？”
　　贝拉特里克斯有些胆怯的后退了几步。
　　“你们准备阻拦我？”
　　伏地魔冷冷地看向站在最前头的金斯莱。
　　金斯莱没有回答，而是张开双臂，准备死死地护住哈利。
　　伏地魔缓缓举起了他的魔杖——“等等，汤姆！”
　　一个威严的声音，从伏地魔身后传来：“你的对手是我！”
　　在他们身前、通向门厅的房门，阿不思-邓布利多正站在那里，他的魔杖高高举过头顶，苍白的脸上满是怒色。
　　哈利只感觉一股电流通过全身，整个身躯仿佛收到了鼓舞般充满了力量。
　　“我们走！”
　　金斯莱拽住哈利的手，示意他赶紧离开这边。
　　哈利注意到，他的手上已经满是汗水。
　　“我们得去找到你的朋友们，还有抓住其余的食死徒！”
　　金斯莱解释道，指了指那个装满水晶球的房间、那里依旧有着大量的食死徒在和傲罗们战斗着。
　　“可是伏地魔……”“邓布利多会解决他的！”
　　……
　　“怎么……
　　伏地魔大叫道，他的脸色有些凝重：“邓布利多！”
　　他举起魔杖，一道绿光直逼邓布利多，但邓布利多转身一阵风似的闪开了。
　　“你今晚来到这边，绝对是错误的选择，汤姆！”
　　邓布利多温和的说道，几个金色的雕像仿佛活了一般、出现在了他身边。
　　男巫、女巫、妖精、家养小精灵还有马人，五座雕像从不同的方向，开始包围住伏地魔。
　　“我倒觉得这里会是你的葬身之地，邓布利多！”
　　伏地魔的脸上露出了狰狞的笑容，笑容之中，同时充满了自信。
　　“看起来你有所准备，汤姆？”
　　邓布利多很是随意的说道。
　　伏地魔脚边的贝拉特里克斯咯咯的笑道：“当然，黑魔王当然知道你会过来的，邓布利多！”
　　“闭嘴，贝拉！”
　　伏地魔冷冷说道：“你看起来成竹在胸，邓布利多……
　　你该不会以为我躲避你一年，是因为我害怕你吧？”
　　“当然不会这么想。”
　　邓布利多温和的摇了摇头：“不过今天，我有帮手！”
　　“你应该知道该怎么做？”
　　没有继续理会面前的两个对手，邓布利多转过头、看向了飞在他身边的那只凤凰。
　　福克斯有些担忧的看了一眼她的主人，但是她还是点了点头。
　　只看到金色的火光一闪，她不见了踪迹。
　　……
　　“福克斯……”琼恩看到了突然出现在他身边的那只凤凰，脸上微笑一笑：“你终于来了。”
　　福克斯飞速的扑腾着翅膀，望着琼恩，眼中充满了焦虑与渴望。
　　“我知道……”琼恩点了点头：“你现在可以回去了，和邓布利多并肩作战……
　　这边交给我就可以了。”
　　凤凰没有任何回复，随着琼恩的话音刚落，她已经再度化为金色的火光，踪迹全无。
　　看起来她已经返回了魔法部的神秘事务司。
　　既然时间差不多了，琼恩也要开始自己的计划了——他将目光看向了眼前的房间，这是多洛雷斯-乌姆里奇的办公室……
　　半小时之前，琼恩从有求必应屋中取出了两件东西，带到了这里。
　　一件是汤姆-里德尔年轻时的日记本，另一间则是拉文克劳的冠冕。
　　这二者皆是伏地魔的魂器。
　　现如今，两个魂器都安让无恙的放在了乌姆里奇的办公桌上，下面叠着一堆魔法部的文件。
　　早在一年级结束的时候，琼恩便已经知晓了这两个魂器的位置；不过当时的他实力不济，所以并没有处理这两个魂器，同时他所等待的、也正是今天。
　　琼恩后退了几步，拿出魔杖，同时取出了格林德沃的那个银白色正八面体——“密特拉之核”。
　　……
　　能对付魂器的方法不多，其中有一种便是依靠“厉火”。
　　原著之中，克拉布召唤出的厉火，意外帮助哈利-波特一行人毁灭了拉文克劳的冠冕。
　　厉火是一种可怕的黑魔法，它们是不断变得越来越强大的魔火，能够拟态成一些怪物的形态，不分敌我地不断地追杀一切可以燃烧的物体。
　　同样，厉火是一种极其危险、根本不受控制的黑魔法，它的最大特点便是不分敌我。
　　哈方-蒙特和内丽达-沃卡诺娃之所以给它命名这样一个可怕的名字，其中就有“玩火者必自灼”的警示之意。
　　正因为太危险，历史上没有几名黑巫师胆敢大规模它，即使是伏地魔也不例外。
　　琼恩在那本《尖端黑魔法揭秘》上完整的学习过如何召唤厉火，但是以他在黑魔法上的造诣，显然也不敢随意使用这些火焰。
　　不过有一种方法，那就是借助格林德沃的“密特拉之核”。
　　除去记忆之外，厉火同样是那个这个小盒子的钥匙。
　　盖勒特-格林德沃，他是历史上少数几位能够轻松使用厉火的黑巫师之一。
　　他想出的方法其实很简单……
　　那就是借助密特拉之核，将微弱的厉火给放大化，这样放大出来的厉火即拥有真正的厉火那样可怕的破坏力，同时控制起来要容易得多。
　　正是借助着这个方法，他当初在巴黎制造了那次几乎毁灭整个城市的大火……
　　拿到了格林德沃的小盒子；在过去的半年时间，琼恩已经做了多次尝试——而现在，就是实践的时候了。
　　……
　　琼恩取出魔杖，轻声念叨着咒语……
　　很快，一小撮毛发丝般细小的烈焰，出现在他面前；尽管微小，但是这团厉火之中充满了暴掠与恐惧的气息。
　　琼恩努力控制着它、驱赶着它……
　　花费了不小的力气，让它进入了那个密特拉之核中。
　　接着他感觉手中银白色的小盒子，开始以极快的速度变烫……
　　琼恩不敢怠慢，连忙将其往前方一丢……
　　在接触到地面的一刹那，银色的小盒子猛然被打开！
　　与此同时，无数可怕的烈焰开始从小盒子的各个方向蜂拥而出……
　　火焰腾入半空之中，形成一堆凶残的野兽的样子：燃烧着的大毒蛇，银蛟和火龙。
　　他们开始焚烧周围的一切。
　　周围墙壁上的那些小猫们，开始发出撕心裂肺的叫喊声，然后一个个被烈焰所吞噬……
　　汤姆-里德尔的日记本上，开始被烈焰笼罩；拉文克劳的金冕上也不例外。
　　这些被诅咒的火焰怪兽，像是在庆祝一样把它们接连抛起……
　　一种柏油色的、像血一样的东西，开始从两件魂器周围溢出，同时琼恩也可以听到伏地魔用两种不同的声音，发出惨烈的叫声。
　　他知道，自己的计划已经完成了。
　　挥了挥魔杖，地板上的那个银色小盒子，飞回了他的身边。
　　正准备关门，琼恩突然发现办公室里，还有一个又矮又胖的女人。
　　多洛雷斯-乌姆里奇，她一直昏迷的躺在了这边的地板上，现在因为烈焰的灼热而渐渐苏醒过来；同时火焰怪兽们也似乎发现了她，开始朝着她逼近。
　　琼恩微微皱了皱眉头，他平静的喊道：“乌姆里奇飞来。”
　　随着那只半苏醒的癞蛤蟆飞出房间，一头撞在了琼恩身后的墙壁上……
　　办公室的门也彻底关上。
　　琼恩收起魔杖，回头大步朝着楼上走去。
　　丝毫没有理会屋子里那些惨烈的叫声。


第299章 里德尔的最后一搏（第一更）
　　此时此刻，在神秘事务司那间巨大的圆形屋子里，只剩下三名巫师。
　　阿不思-邓布利多和伏地魔在屋子的正中央对峙着，贝拉特里克斯-莱斯特兰奇则颤抖着趴在角落里。
　　伏地魔举起魔杖，一道绿光直逼邓布利多……
　　但邓布利多一转身，如同风一般闪开了。
　　那五座金色的雕像撞开了神秘事务司的大门，冲了进来——其中家养小精灵和妖精的雕像，从侧后方朝着伏地魔扑去……
　　伏地魔愤怒的发出两道绿光，将两座雕像打成了粉碎。
　　但是躲在家养小精灵和妖精身后的是马人的雕像，伏地魔已经来不及发出第三道死咒了……
　　他如同长了翅膀一般，朝着天上一飘，马人狠狠的撞击上了伏地魔先前的位置，撞的粉碎。
　　天空之中，邓布利多已经开始指挥最后剩下的男巫与女巫的雕像……
　　两座雕像如同早有准备一般，出现在了伏地魔飞到的位置，它们从不同的方向，将黑魔头给束缚住。
　　不过伏地魔的身躯在一瞬间消失了，留下的只有一团黑影……
　　黑影猛然炸开，将男巫与女巫的雕像炸的七零八碎。
　　邓布利多眯了眯眼睛，他转过身来，看到了出现在他身后的伏地魔。
　　伏地魔此时脸色潮红，似乎充满了兴奋与战斗的欲望——“你就这点能耐么，邓布利多！”
　　他咆哮道：“还有更狠的么？”
　　伏地魔吐了一口唾沫，然后他对准邓布利多又发射了一道致命的咒语……
　　但是打偏了，打到了距离邓布利多不远处的一张桌子上，燃起了一团烈火。
　　“我们都知道还有许多其他方法可以摧毁一个人，汤姆。”
　　邓布利多仍是平静地说，他开始走近伏地魔，好像他根本没有把眼前的战斗放在跟里：“我必须承认，只是取你一条性命不会让我满意的！”
　　“那要看你有没有这本事了！”
　　伏地魔发出一声咆哮，然后他挥动着魔杖，刚刚还在燃烧的那团烈焰，如同活了一般、开始一点点变形——最后变成一条火焰巨蛇，围住着邓布利多，恶狠狠地发出嘶嘶声。
　　又是一道绿光，被火焰束缚住的邓布利多已经无路可躲，他举起魔杖，发出一道紫色的光芒，挡住了伏地魔的这道死咒——不过与此同时，在邓布利多身后，那只巨蛇也一头窜了下来，朝着邓布利多一口咬去……
　　就在这千钧一发的时刻，不知从什么地方飘来了奇怪的歌声；这声音虚幻飘渺，空灵神秘，听了令人亢奋。
　　而听到这声音的火焰巨蛇，似乎有些忌惮一般、又缩了回去。
　　邓布利多的身后突然出现了一团火焰，一只深红色的鸟儿从火焰中出现，朝着面前的火焰巨蛇发出愤怒的咆哮。
　　它的身躯在巨蛇面前似乎不值一提，但是它根本不畏惧这种可怕的烈焰，金色的利爪一次又一次刺穿火焰巨蛇的头部……
　　只用了几个回合，伏地魔创造出来的火焰巨蛇已经灰飞烟灭。
　　“干得不错，福克斯！”
　　邓布利多朝着凤凰轻轻点了点头。
　　“又是这只该死的凤凰！”
　　伏地魔皱了皱眉头，嘟囔道。
　　“我说过，你今天晚上到这里来是非常愚蠢的，汤姆！”
　　随着凤凰的出现，邓布利多嘴上露出一丝微笑。
　　“是么……
　　我可不这么认为……”话音刚落，伏地魔突然感受到了一股从灵魂深处传来的痛处……
　　他几乎都没站稳，一下子摔倒在了地上。
　　……
　　身体上每一寸肌肤都在疼，尤其是大脑，仿佛快要裂开一样……
　　仿佛身上一块重要的器官被活生生的割去了一般……
　　不、这感觉应该是两块。
　　“你对我做了什么，邓布利多？”
　　伏地魔的声音变得虚弱起来。
　　“我警告过你的，汤姆！”
　　邓布利多温和的说道：“你今晚来到这边，绝对是错误的选择……
　　因为，我可是有帮手的！”
　　一边说着，邓布利多已经挥动着魔杖。
　　“铃……
　　铃……
　　铃……”仿佛铃声响起般，整个圆形屋子里都发出一阵阵颤动。
　　不过如果仔细看的话，就能够发现……
　　是地板上无数的金色碎块或者粉末。
　　男巫、女巫、马人、妖精和家养小精灵那五座雕像，它们都已经被伏地魔用不同的方式给打碎了……
　　不过此时此刻，它们的碎块开始颤动着、漂浮到了空中。
　　“主人，小心!”贝拉特里克斯-莱斯特兰奇用她那嘶哑的声音喊道。
　　“滚开，贝拉……
　　这不是你能触及的战斗！”
　　伏地魔颤抖着的嗓音，发出了警告。
　　所有的碎块与粉末，都以极快的速度朝着伏地魔所在的位置飞驰而去。
　　由于黑魔王的警告，贝拉特里克斯下意识的再度趴到了地上……
　　不过依旧有一块块雕像的碎屑撕裂她后背的肌肤，让她发出一声又一声的哀嚎。
　　事实上，如果她现在处于站立状态，这些碎屑将足以夺走她的生命。
　　处于漩涡中央的伏地魔显然无法这么好运了，他强忍着剧痛，颤抖着举起魔杖——他从稀薄的空气中变出一个银质的盾牌、挡在了他的身前；那些金色的碎块每一次击在盾牌上，都发出了一声低沉如锣响的声音、令人有些毛骨悚然。
　　不过盾牌只能挡住正面的袭击，对于侧面和身后的袭击却无能为力。
　　一道又一道的血痕划过伏地魔的身躯，他的长袍支离破碎，他的身躯鲜血淋漓……
　　……“你输了，汤姆！”
　　邓布利多走到了距离伏地魔不到十码的位置，不过他丝毫没有放松警惕，死死地盯住了伏地魔的眼睛。
　　“邓布利多，你到底对我做了什么？”
　　伏地魔有些虚弱的问道，他依旧颤抖着举起了魔杖。
　　“很抱歉，但我想我也不知道……”邓布利多耸了耸肩。
　　两人就这样静静地对峙着，谁都不愿、或者说不敢动弹半分。
　　就在这时，一阵急促的脚步声，从神秘事务司外传来。
　　“我想是你输了，邓布利多！”
　　伏地魔虚弱的脸上，突然露出了狰狞的笑容。
　　与此同时，一个身影闯入了神秘事务司。


第300章 杀了他，巴蒂（第二更）
　　随着一阵急促的脚步声，一个身影闯入了这个巨大的圆形房间、进入了神秘事务司。
　　这位闯入者缺了只腿，取而代之的是木头做的假腿；在他浓密的深灰色的头发下，脸庞显得伤痕累累、有种陈年朽木的感觉；鼻子也有一大块不见了……
　　阿拉斯托-穆迪拄着他的手杖，一步步逼近正在对峙着的邓布利多与伏地魔（他的魔杖就藏在手杖内）。
　　“阿拉斯托……”邓布利多抬起头来，似乎有些分神。
　　“还没有结束呢，邓布利多！”
　　伏地魔咆哮道，他鲜血淋漓的手颤抖着，放出一道强烈的绿光，向邓布利多发起了全力攻击。
　　伏地魔的脸庞在不停地扭曲着，看得出来为了发动这次攻击、他已经用尽了全部的力气。
　　邓布利多像挥舞皮鞭一样挥舞着他的那根接骨木魔杖，一条长长的细细的火焰从杖尖冒了出来，阻挡住了绿色的光芒；两团强大的力量在区区十码的范围内焦灼对抗着。
　　“杀了他，巴蒂！”
　　伏地魔嘶哑的声音，低吼道。
　　他呼唤着那位他最忠诚的食死徒；呼唤着那位将他从深渊中拯救出来的仆人；呼唤着那位他最信任的朋友……
　　疯眼汉穆迪狠狠地将他的手杖砸在地面上——一股强大的力量将整个手杖撕裂成碎块，露出了潜藏于其中的魔杖；疯眼汉任凭着木屑割伤自己的手掌，紧紧握住魔杖不放手……
　　一道强烈的红光从他的魔杖尖端喷涌而出，射向了前方对峙的两人。
　　……
　　伏地魔脸上的笑容，在一瞬间凝固了。
　　他知道了自己的后背受到了致命一击。
　　他有些不可思议的回过头来，用诧异的眼神看向喝了复方汤剂变成了疯眼汉穆迪的小巴蒂-克劳奇。
　　简直不敢相信、也不可思议，他最忠诚的仆人，居然在这最关键的时刻，选择背叛了他。
　　那道强烈的红光，几乎耗费了穆迪全身的力量，他的脸色变得苍白；只能单膝跪倒在地上，勉强用魔杖支撑住他的身躯。
　　“我不是巴蒂，黑魔头……”阿拉斯托-穆迪有些虚弱但很是坚定的说道：“我是疯眼汉！”
　　此时的伏地魔已经双臂垂下，猩红的眼睛里的、瞳孔张开翻了起来。
　　仿佛身体中的力量被抽干一般，他的肌肤如同土块一样、一点点从身上剥落，一点点消散于空气中……
　　一道黑影从破碎的身躯中脱身而出，它仓惶朝着远方逃窜……
　　邓布利多面情凝重的对着那道黑影举起了魔杖，片刻之后又缓缓将魔杖放了下来。
　　……
　　“主人!”贝拉特里克斯-莱斯特兰奇尖声呼喊着。
　　但是毫无疑问，一切都结束了……
　　因为，伏地魔的躯壳已经化成了灰，而他的灵魂正在仓皇逃窜。
　　食死徒们败局已定。
　　贝拉特里克斯也显然注意到了这一点，趁着邓布利多和穆迪尚未将注意力放在她身上，她挥动着魔杖，一面墙的壁炉里猛然间生起了炉火，地板倒映出翠绿色的火焰。
　　贝拉特里克斯以最快的速度，冲向了炉火之中……
　　接着，有些尴尬的事情发生了！
　　她没能随着炉火消失，而是一头撞在了壁炉内侧的墙上，撞得她有些晕乎乎的……
　　同时炉火在她身上灼烧着，烧的她哇哇直叫。
　　尼法朵拉-唐克斯正好从那个装满了水晶球的房间走出来，她花费了几秒钟的功夫才认出来这个火焰中的女人居然是她的那位食死徒姨妈。
　　“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　唐克斯抽出了魔杖，大声吼道。
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇如同断了线的风筝一般，倒在了地上。
　　……
　　“疯眼汉！”
　　回过头来的唐克斯不由尖叫道，冲过来扶住穆迪。
　　“我没事，还没死呢，尼法朵拉……”穆迪颤抖着声音说道。
　　“别叫我尼法……
　　好吧……
　　你没事就好……”唐克斯撇了撇嘴，用力扛住穆迪，让他可以安稳的躺在地上，金斯莱-沙克尔和莱姆斯-卢平走到了邓布利多身边，他们抬头望着空中那道黑影的轨迹。
　　“他死了么？”
　　金斯莱用他带有磁性的声音，低声问道。
　　“某种意义上说已经死了。”
　　邓布利多平静的说道：“但实际上并没有……
　　就像十四年在戈德里克山谷哈利没能杀死他，四年前在霍格沃茨我也没能留下他一样。
　　汤姆畏惧死亡，所以面对死亡时，他总会有一些小花招。”
　　“但至少他得好好虚弱一段时间了，而且魔法部的这群傻子也该知道他们即将面对些什么，对么？”
　　卢平问道。
　　“当然。”
　　邓布利多点了点头：“今天的一切都非常完美！”
　　身后传来了一阵嘈杂的声音，傲罗们和其余凤凰社的成员们走出了那个装满了水晶球的房间……
　　他们或是背负着同伴们的尸体，或是押送着那些食死徒们。
　　凤凰社成员们的加入后，在人数占据着绝对优势的情况下，没有一个食死徒能够逃离这里。
　　哈利也在德达洛-迪歌、埃非亚斯-多吉和海丝佳-琼斯的帮助下，扛着他几位受伤了的伙伴，走出了那个装满了水晶球的房间。
　　“您到底是怎么做到的，邓布利多教授？”
　　疯眼汉似乎已经躺在地上睡着了，唐克斯也好奇的抬起头来，询问邓布利多：“伏地魔似乎突然变得很虚弱……”“说实话，其实我也不知道！”
　　邓布利多耸了耸肩：“或许我稍后得去询问一下那位朋友！”
　　“他是谁啊！”
　　唐克斯看起来更好奇了。
　　“很抱歉，我现在不会像你们透露，因为我不确定他愿不愿意将自己公之于众……”邓布利多顿了顿：“在我今晚给他讲述一个很长的故事之后。”
　　……
　　PS：有人问福克斯去找主角干嘛，很简单，去报信啊……
　　必须要在伏地魔和邓布利多打的正欢时，毁掉魂器才能起到最佳效果；毁早了伏地魔意识到不对劲，跑了咋办；毁晚了万一邓布利多年老色衰，被伏地魔一波莽掉了咋办……


第301章 猪头酒吧（第一更）
　　“他在那边，去了神秘事务司！”
　　克里斯-埃弗拉校长在画像上高声喊道：“我看到他了……
　　红红的眼睛，长长的鼻子，长得很丑……
　　就像一条蛇一样！”
　　随着他的吆喝声，越来越多的巫师朝着这边挤来。
　　魔法部部长康奈利-福吉先生正在他们的簇拥下，有些惊慌失措地走了过来。
　　“福吉先生，我发誓他就是神秘人！”
　　那个之前和贝拉特里克斯-莱斯特兰奇搏斗的傲罗、罗巴兹正在大声朝着部长解释道：“刚刚邓布利多先生和穆迪先生击败了他！”
　　“我想我知道，加德文……
　　我知道，我看到他的影子了！”
　　福吉叽里呱啦地说，气喘吁吁的好像是刚跑完马拉松，他那细条纹的斗篷里面还穿着睡衣呢。
　　“天哪……
　　在这儿……
　　在这儿……
　　在魔法部？”
　　可怜的部长因为紧张，说起话来已经语无伦次：“梅林的胡子啊……
　　简直不可思议……
　　我是说……
　　怎么会这样……”当然，更让福吉不可思议的……
　　是当他见到了被绳子绑住、同时被夺走了魔杖的卢修斯-马尔福。
　　“他们怎么这样对你……
　　卢修斯，我的朋友……
　　是不是有什么误会？”
　　福吉一脸惊愕的喊道。
　　“马尔福先生是他们的头儿，部长。”
　　旁边一位满脸是血的傲罗，阴沉着脸说道：“这些食死徒的头儿，他刚刚险些杀死了威廉森……
　　幸好亚瑟及时击倒了他。”
　　一旁的亚瑟-韦斯莱朝着部长点了点头，嘴角不由浮现出一丝笑容。
　　可怜的部长，脸上的表情看起来随时可能要晕过去。
　　“韦斯莱……
　　扶一扶我……
　　韦斯莱……”他轻声呼唤着自己的秘书。
　　珀西-韦斯莱有些嫌弃的看了部长一眼，悄无声息的朝着他父亲靠近了几步……
　　“为什么你们会来这里……”颤颤巍巍的福吉，朝着加德文-罗巴兹问道：“我的意思是……
　　在我们赶到之前，你们就与这些食死徒们开始战斗了，是不是……”“乌姆里奇女士带我们过来的。”
　　罗巴兹简要的回答道，根本没有给他的部长好脸色看。
　　“多洛雷斯……”康奈利-福吉仿佛抓住了一根救命稻草般，他大声喊道：“多洛雷斯在哪……
　　我要见她……”“我们没有找到她，可能她被哪个食死徒杀害了、然后将尸体毁灭了……”那名满脸是血的傲罗阴沉着脸回答道：“该死的神秘人和食死徒，我们今天至少损失了五名同伴……
　　如果我们能提前有所准备的话，肯定不至于这样……”一边嘟囔着，他一边狠狠地瞪了福吉一眼。
　　部长被吓的连忙后退了几步。
　　“波特，她是你的朋友么！”
　　一个声音从装满水晶球哪个房间的方向传来，打断了他们的交谈；是一个头发乌黑、面颊粉嘟嘟的女巫。
　　海丝佳-琼斯高声喊道，她的背上背着一个姑娘。
　　“她受伤很重，已经说不出话来了，得马上送去圣芒戈！”
　　海丝佳一脸严肃的说道。
　　“赫敏……”哈利很快认出了海丝佳背上的那个女孩，他连忙跑了过来，抓住赫敏的手：“你怎么在这里？”
　　赫敏-格兰杰用她最后的力气，甩开了哈利的手……
　　然后晕倒在了海丝佳背上。
　　……
　　“听说乌姆里奇教授又受伤了，很严呢，现在在校医院里……”“不，我听说她好像牺牲了呢；梅林爵士团决定追授她一枚勇气勋章……”“好像邓布利多和波特说的是真的，神秘人真的回来了，几个小时前他们在魔法部还有过一场战斗……”多洛雷斯-乌姆里奇校长的“死讯”传来后，霍格沃茨的学生们对克里斯托夫-帕特里克的畏惧似乎减弱了不少；甚至敢当着他的面窃窃私语了。
　　琼恩没有理会他们，他的手里拿着一个袋子……
　　袋子里装了一堆黑漆漆的残骸，从外表来看，已经很难分辨出它们曾经是一本日记本和一顶冠冕了。
　　琼恩看到米勒娃-麦格教授快步走过走廊，她的脸上很罕见的洋溢着有些孩子气的笑容。
　　弗立维教授和斯普劳特教授走在她的身后……
　　“邓布利多教授要回来了……”麦格教授有些兴奋地喊道：“我刚刚接到消息，他已经重新被任命为霍格沃茨的校长……
　　几个小时之后，他就能重新回到校园！”
　　弗立维教授和斯普劳特教授也咧开嘴笑了，他们显然也很开心，不过远不及麦格教授的那种程度。
　　三名老师走过琼恩身边，都没有注意到他。
　　琼恩的双眼继续远眺着窗外，他在等待邓布利多的召唤……
　　一切都该结束了？
　　伏地魔今晚必然受到了重创！
　　只需要将魂器的存在告诉邓布利多，再将剩余几个魂器的位置透露一下，那么自己的使命应该就完成了吧？
　　不对，还应该陪伴着邓布利多，去找到马沃罗-冈特的那枚戒指……
　　防止他被里面的复活石冲昏了头脑，然后被干的只剩下一年的寿命。
　　正在琼恩思索着的时候，金色的光环缓缓出现在了他的身边。
　　凤凰飞到了琼恩面前，她朝着琼恩点了点头，然后将尾巴对准他。
　　轻巧的抓住了福克斯的尾羽，琼恩顿时感觉一阵天昏地暗，周围只有金色和鲜红色的混合一片！
　　……
　　当他睁开双眼时，有些惊讶的发现，自己居然出现在了霍格莫德。
　　从中央大道的邮局出来、旁边的一条小路，福克斯将自己带到了这个路口处……
　　而面前的那栋矮小的建筑物，是“猪头酒吧”。
　　即使现在是六月，酒吧的那个男招待、那个脾气怪僻的老头依旧用一身破布将自己打扮的严严实实。
　　他抬起头来，看了琼恩一眼，似乎有些生气……
　　然后他又低下头来，继续喂着那几只山羊。
　　同时，另一位慈祥的老人，走出了酒吧，蓝色的双眼打量了一眼面前的男孩。
　　阿不思-邓布利多温和的说道：“好久不见，琼恩。”


第302章 预言马格斯（第二更）
　　“好久不见，教授。”
　　琼恩平静的说道。
　　这句话是实话……
　　自从几个月前阿不思-邓布利多逃离霍格沃茨之后，琼恩就再也没见过他了。
　　“我原本以为，您会先去看看波特！”
　　琼恩老老实实的的说道。
　　“哈利现在很安全。”
　　邓布利多简要的说道。
　　“我也原本以为，您会在办公室内约我见面的。”
　　“当然，我原本也是这么想的。”
　　邓布利多点了点头：“不过这里，或许更合适……
　　这是我的兄弟阿不福思……”一边说着，邓布利多一边指了指那边和山羊厮混在一起的猪头酒吧男招待，介绍道：“我想你应该认识他了！”
　　阿不福思-邓布利多缓缓抬起头来，看了琼恩一眼。
　　“您好，邓布利多先生。”
　　琼恩毕恭毕敬的问候道。
　　阿不福思微微点了点头，然后继续讲目光转到山羊身上。
　　“我的兄弟一直觉得，他的宠物比他的哥哥看着会更顺眼一些……”邓布利多低声说道：“阿不福思，能让我去看看阿丽安娜么？”
　　他的声音之中，可以感觉到带着几分央求。
　　时间仿佛在这一刻静止，邓布利多站在那里、安静的等待着……
　　过了差不多半分钟，他的弟弟总算抬起头来。
　　“可以……”阿不福思粗里粗气的说道：“如果你敢吓到她，我就……”“打断我另一半鼻子？”
　　阿不思-邓布利多的脸上露出一丝笑容：“谢谢你，我的兄弟。”
　　阿不福思-邓布利多没有再度开口，而是继续将他的注意力集中在了山羊身上。
　　“走吧……”邓布利多朝着琼恩挥了挥手：“一点家庭小矛盾，不必在意。”
　　……
　　琼恩又一次来到了猪头酒吧里那个狭小的地下室，不过这次陪伴他的不是阿不福斯，而是阿不思-邓布利多。
　　壁炉上方依旧挂着那张巨大的油画，那位和琼恩年纪差不多大的金发姑娘，看着琼恩走进来后、立马认出他来，她微笑着朝琼恩挥着手。
　　不过阿丽安娜-邓布利多看到跟在琼恩身后的校长时，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　她愣在了那里，不由低下头来，微微啜泣着。
　　邓布利多校长小心的靠近那副油画，动作很轻很轻……
　　他粗糙的手温柔的抚摸着画像，画像上的少女，也缓缓朝他伸出手来。
　　邓布利多踮起脚尖，轻轻亲吻了画像上少女的手，全程他什么话都没说。
　　画像上的少女抹去了眼泪，有些勉强的朝着他们笑了笑。
　　直至此时，邓布利多方才逼迫着他自己，将目光从油画上移开。
　　“我已经很多年没见过她了……”他的声音在这一瞬间变得苍老起来，他断断续续的说道：“我的妹妹阿丽安娜……
　　我想阿不福思可能和你介绍过她了……”“曾经提到过那么一点……”琼恩含糊其词的回答道。
　　“那我们谈谈正事吧！”
　　邓布利多从口袋里取出一块干净的手帕，擦了擦眼睛。
　　“他死了么？”
　　琼恩低声问道，努力不让油画上的少女听见……
　　他可不希望邓布利多失去剩下的那一半鼻子。
　　“还没有……
　　汤姆受了很重的伤，至少需要半年、甚至一年的时间才能恢复一点。”
　　邓布利多的声音已经恢复了平静：“其实我很想知道，你是怎么做到的？”
　　琼恩拿出了那袋黑乎乎的碎屑，同时有些担忧的看了一眼油画上的阿丽安娜，担心这些狰狞的魂器碎片会吓到她。
　　阿丽安娜-邓布利多似乎看穿了琼恩的心思，她微笑着朝着琼恩点了点头，然后用手遮住双眼，同时背过身去。
　　琼恩将袋子摊开在了桌上，那些黑色的碎屑、开始散发着一股焦糊的味道。
　　……
　　邓布利多取出了他的接骨木魔杖，小心的拨动着这些黑色碎屑，不时皱着眉头。
　　“所以说……
　　汤姆将他的灵魂，藏在了这些东西里面？”
　　见多识广的校长，没花费多少精力，就看出来了一点端倪。
　　“是的，这样他才能在肉身被毁灭了这么多年的情况下，依旧能在这个世界上苟延残喘着。”
　　琼恩点了点头，解释道：“这二者，一个是他年轻时曾经使用过的日记本，也就是三年前诱惑韦斯莱小姐打开密室的罪魁祸首；另一者是罗伊纳-拉文克劳女士的遗物，传说中可以带来智慧的拉文克劳金冕。”
　　“原来如此。”
　　邓布利多恍然大悟，他没有询问琼恩怎么知道这些的，也没有询问琼恩是怎么找到它们的；而是直接了当的问道：“这些碎屑上都藏有很强大的防护魔法，你是如何把它们变成这样子的？”
　　“很简单，厉火！”
　　琼恩取出了那个银色的正八面体：“格林……
　　德姆斯特朗的那位先生，留给我的这件东西很好用。”
　　他还是很注意的，没有在阿丽安娜面前说出格林德沃的名字。
　　同时他将银色的小盒子推向了邓布利多：“这东西，是时候该还给您了。”
　　“它从来都不曾属于我。”
　　邓布利多摇了摇头，又原封不动的将小盒子推了回来。
　　琼恩也没有拿它，任凭着它呆在桌上。
　　“你在我和汤姆战斗的时候，用厉火毁灭了它们，瞬间让汤姆的变得虚弱；这才给了我和阿拉斯托可趁之机？”
　　邓布利多低声问道。
　　“差不多吧。”
　　琼恩点了点头：“不得不说，黑魔王大人的脑子一向不怎么好使……
　　不好意思，这段时间说习惯了，我是不是应该和波特先生他们一样，称呼他为‘伏地魔’；或者和您一样，称呼他为‘汤姆’？”
　　“随你的便，名字不过是个代号罢了，想怎么称呼就怎么称呼！”
　　邓布利多笑了笑，表示对此并不在意。
　　“想这么厉害的玩意……”琼恩指了指两个魂器的碎块：“黑魔王大人还有五个……
　　不对四个……
　　也不准确，应该是三个半……
　　只要将它们全部毁掉……”邓布利多伸出一只手，打断了琼恩的话。
　　“我很抱歉，琼恩……
　　不过，能让我先说几句么？”
　　他一脸严肃的问道。
　　……
　　还有比伏地魔的魂器更重要的事情么？
　　琼恩不由有些诧异。
　　他轻轻点了点头，然后低下头来，耐心聆听着邓布利多的话。
　　“菲尼亚斯不久前告诉我，你曾经自卑于、觉得自己在魔法方面没有足够的天赋？”
　　邓布利多缓缓问道。
　　“自卑……
　　怎么怎能！”
　　琼恩连连摇头道：“你不会相信布莱克校长的那张嘴吧，他能指着一只公鸡说它其实是福克斯！”
　　“你大可不必对此担心……
　　有一件事，去年这个时候，我就曾想告诉你；只是我最终决定再等一年……”邓布利多的声音非常非常平静，却一点都没有开玩笑的意味：“你拥有着对于一名巫师而言，最优秀……
　　最杰出……
　　也是最可怕的天赋！”
　　“啥？”
　　“因为你天生是一名预言马格斯。”
　　“预言马格斯？”
　　琼恩整个人都愣在了那里，一脸懵逼的看着邓布利多校长：“那是什么？”
　　一旁油画上，阿丽安娜-邓布利多也转过身来，用好奇的眼神看向她哥哥……
　　淡蓝色的双眼一眨一眨的，甚是可爱。
　　稍后可能还会有一章？


第303章 邓布利多的秘密（第三更）
　　PS：1200月票加更“预言马格斯（predictmagus）……
　　到底是什么玩意？”
　　琼恩喃喃问道。
　　对于他而言，这是一个极其陌生的词汇。
　　“对于巫师而说，预言马格斯是最顶尖的天赋。”
　　阿不思-邓布利多平静的回答道：“任何一名巫师都会为之嫉妒与羡慕的天赋，包括我在内……”“那……
　　为什么……
　　我从来没听说过这个名字……”琼恩结结巴巴的回答道。
　　“那是自然，全世界范围内，平均每隔一两百年才会出现一个天生是预言马格斯的巫师。”
　　邓布利多苦笑道：“只有极少数的预言马格斯愿意将这个秘密与他人分享……
　　所以你不可能在任何一本书籍上，找到与其相关的知识。”
　　“那么您是怎么知道的……”琼恩很想这么问一句，不过他还是忍住了。
　　琼恩正色问道：“邓布利多教授，我依旧不明白……
　　预言马格斯究竟拥有什么样的能力？”
　　邓布利多的脸色，仿佛陷入了回忆，他幽幽说道，用的仿佛是不属于他的声音：“预言马格斯，他们的出现没有任何规律、极其的罕见，无视血统，也无视地域……
　　每一名预言马格斯都是天生的大脑操纵者，他们刚刚出生的时候就能拥有一个极其发达的大脑，而在魔法觉醒之后、更是能轻松掌控所有与大脑相关的魔法——例如遗忘咒、大脑封闭术或者摄神取念等等。”
　　琼恩感觉自己的呼吸，突然变得有些急促。
　　“当然，预言马格斯真正可怕的能力，在于‘预言’……”“……
　　与预言家们截然不同，预言家们只能看到虚幻的未来，他们无法对未来做出明确的解释，也无法阻止看到了的未来的发生……”“……
　　但是预言马格斯所能看到的，是一段完整的幻象……
　　他们能够通过幻象，看到未来发生的很多细节，能够认识到素味平生的人的内心，也能够看到危险的存在，甚至能观察到世界的走向……”“……
　　是的，预言马格斯看到的仅仅是幻象……
　　这些幻象是真实的，同时也是虚假的；它们并非无法阻止、也并非无法改变；它们并非真正的未来……”琼恩只感觉一杆大棒狠狠地敲了一下他的脑袋，有点晕。
　　原来是这样么……
　　原来自己早就暴露在邓布利多面前了么？
　　虽然有了一定的心理准备，但是此时的琼恩依旧震惊无比。
　　“您是什么时候知道的……
　　教授……”他弱弱地问道。
　　“自从那个博格特……
　　你的那个博格特……
　　当它变成了我的模样之后，我就猜到了！”
　　邓布利多苦笑道：“有谁会害怕阿不思-邓布利多，害怕仁慈的、温和的、宽容的、值得尊敬的霍格沃茨校长……
　　要么是十恶不赦的黑巫师，要么是一名真正了解我的巫师……”“你当时才11岁，接触了魔法不到一年的时间，所以你不可能是什么黑巫师；只剩下一种可能，你真正了解我，你知道在光鲜的外表下，我有多自私、我有多冷漠、我有多胆怯……
　　你早已通过你脑海中的幻象，看穿了我的内心，看穿了我的一切……”说完这一席话，邓布利多脸上的表情，仿佛老上了十岁一般。
　　……
　　“所以……
　　您也是一名预言马格斯么，邓布利多教授？”
　　琼恩试探着问道。
　　他已经有些无法想象……
　　阿不思-邓布利多对自己的了解程度，居然如此之深，那么只有一种解释了……
　　“我？”
　　邓布利多愣在了那里，一滴滴眼泪，突然从他的眼角涌出……
　　“不……
　　我不是……”他颤抖着说道：“我多么希望我是，我多么的嫉妒与羡慕你们……”邓布利多的声音，因为哽咽而有些变形：“如果我是预言马格斯，阿丽安娜就不会受到那三个该死的麻瓜的侵犯；我的父亲也不会因此而死在阿兹卡班；我的母亲也不会因此而死；而阿丽安娜……
　　阿丽安娜……
　　阿丽安娜……”邓布利多扑腾跪倒在油画前，全身无法控制地颤抖起来。
　　“都是我的错，都是我的错！”
　　他哭泣着说：“原谅我，我知道我做错了……
　　原谅我，我再也、再也不会了……”油画上的少女，此时也满脸泪痕，她不停的朝着她哥哥摇着头，可惜她却发不出任何声音。
　　“这不是您的错，邓布利多教授……”琼恩一把扶住校长，温和的说道：“我知道真相，我知道，不是您的错！”
　　他用自己的衣袖，擦干了邓布利多脸上的泪水，将他扶了起来。
　　等到邓布利多的情绪重新平复，琼恩认真的问道，他的声音很轻：“邓布利多教授……
　　除了我，还有谁？”
　　其实，他已经猜到了真相。
　　……
　　“原谅我……”邓布利多的声音变得很低很低：“当时我才十七岁，琼恩，我才十七岁……
　　比你大不了多少……
　　我远没有你这么成熟、没有你那样的智慧……”“他知道我的，他知道我的天赋，他知道我会成为一名强大的巫师，他知道我能成为他最得力的帮手……
　　他从奥地利来到了英国，借口看望他的姑婆，其实只是为了接近我……”“我当时太愚蠢了，太天真了……
　　他就像魔鬼一样、他诱惑了我……
　　那癫狂的两个月，噩梦般的两个月……”“他无所不知……
　　他知道麻瓜们会制作出一种能够毁灭整座城市的武器……
　　他知道麻瓜会给我们的世界带来威胁……
　　他甚至知道两场可怕的战争即将会在麻瓜之间爆发……”“我早就该怀疑他的，但是我却深陷其中不能自拔……
　　无论是力量，还是感情……
　　直到……
　　直到阿丽安娜的死亡……”阿不思-邓布利多再度垂下头来，这一次，他强忍着没有流泪。
　　“是他最终告诉您的？
　　告诉了您这一切，他的来历、他的身份、甚至他最宝贵的秘密……”琼恩轻声问道，说出了那个名字：“盖勒特-格林德沃？”
　　邓布利多轻轻点了点头。


可能会断更一天，兼说明一下“预言马格斯”
　　可能会断更一天，兼说明一下“预言马格斯”非常抱歉！
　　其实后一章已经写好了，但是反复修改都不太满意，干脆删掉了。
　　之后几章的剧情涉及到了这本书非常重要的转折，以及“预言马格斯”这样一个藏了接近半本书的设定。
　　所以不得不精修一点。
　　……
　　简单的说一下相关设定吧……
　　预言马格斯可以理解成穿越者，但是并非单纯的穿越者。
　　盖勒特-格林德沃是一名预言马格斯。
　　他在穿越之前就是一名纯血巫师（另一个世界的），所以会推崇“纯血巫师统治一切”。
　　他穿越之前所看到的世界，并没有格林德沃这个角色的存在（就和主角所知道的哈利-波特世界没有琼恩-哈特存在一样）；不过其他角色的存在都是相同的。
　　作为穿越者的格林德沃，找上了“位面之子”邓布利多、诱惑了他，并向他灌输了自己的理论，准备将他收成自己的小弟……
　　同时他也蛊惑了一大群信徒，甚至找到了死亡圣器这种失传了千年的大杀器（全身凭借着他先知先觉的能力）。
　　但是随着阿丽安娜的死，邓布利多与格林德沃反目。
　　两人相爱相杀，多年之后，位面之子邓布利多最终还是战胜的穿越者格林德沃……
　　不过格林德沃在被关押之前，和邓布利多说出了“预言马格斯”的真相（格林德沃接触邓布利多时只有目的没有感情，但是分开多年之后他意识到自己错了。
　　）。
　　邓布利多也是唯一在世的，知晓“预言马格斯”存在的普通巫师。
　　“预言马格斯”平均两百年才会出现一个，所以不会再有第三名“预言马格斯”的存在。


第304章 向你致敬（第一更）
　　盖勒特-格林德沃和自己一样，也是一名预言马格斯？
　　琼恩有些难以想象这个事实，然而这件事是从阿不思-邓布利多口中说出时，他又无法做出任何怀疑。
　　“实际上在最初的时候，我对预言马格斯一无所知……”邓布利多缓缓开口道：“一直到1945年的春夏之交、在柏林的那场决斗之后；盖勒特丢掉了魔杖，告知了我真相……
　　他告诉了一切，然后请求我的原谅……”“但我不能原谅他……”邓布利多的眼中闪现出几分泪花，他的眼睛看向了油画：“因为艾伦、因为尤瑟夫……
　　还有，因为阿丽安娜……”画像上的少女，轻轻向邓布利多摇了摇头。
　　“是您阻止了他被判处死刑，对么？”
　　琼恩轻声说道：“我看过《现代魔法史》上的记载，伦纳德-沐恩部长和温斯顿-丘吉尔先生试图将他处决……
　　但有人说服了他们，最终黑巫师格林沃德的判决是终身监禁、不可缓刑。”
　　“相比于死亡，还有许多其他方法可以摧毁一个人，更为残酷。”
　　邓布利多并没有否认这一点，只是淡淡的解释道。
　　琼恩轻轻点了点头，并没有继续说话。
　　……
　　地下室的门被粗暴地推开了，打断了他们两人的交谈。
　　阿不福思-邓布利多闯了进来，他的手中拿着两个脏兮兮的啤酒杯，杯子里装满了黄油啤酒。
　　他重重的将两杯啤酒放在了桌子上，然后扫视了一眼依旧盘坐在油画前的邓布利多校长。
　　“别弄脏了我的地板！”
　　阿不福思冷声喝道。
　　“我明白……
　　我会清理干净的……”阿不思-邓布利多擦了擦眼角的泪水，一边回答着，一边重新坐回了桌边。
　　阿不福思已经头也不回的走出了地下室，同时重重的关上了门。
　　“我粗鲁而又容易冲动的弟弟……”看着阿不福思远去的背影，邓布利多叹了口气：“他比我更值得人们的敬佩与尊重！”
　　“邓布利多先生依旧是信任与尊敬您的……”琼恩诚恳的说道：“他只是不擅长于表达感情罢了。”
　　“是啊！”
　　阿不思-邓布利多笑了笑：“我差点又忘记了你预言马格斯的身份了，其实你应该比我们更了解彼此的。”
　　……
　　“让我们从头谈谈吧……”邓布利多主动提议道：“在我最初看到你的时候，也就是四年前的那次分院仪式上……
　　本来我并没有对你有太多的关注，毕竟你只是一名普普通通的麻瓜出身的新生……
　　尽管戈德里克-格兰芬多一直坚称，麻瓜出身的巫师，本身就是一种卓越的天赋……”“我倒是挺赞成格兰芬多先生的这个观点！”
　　琼恩忍不住插嘴道。
　　“……
　　分院帽告诉我，你拒绝前往格兰芬多，而是去了赫奇帕奇！”
　　邓布利多没有理会琼恩的打岔，继续微笑着说道：“请原谅一个老头子的私心，这让我当时稍稍有一点点不开心；而且这么说可能有些自吹自擂，因为我出自格兰芬多的缘故，近些年来主动选择前往格兰芬多的学生通常会稍多一些……”“不过你确实是个完美的赫奇帕奇，勤奋与正直在你身上体现的淋漓尽致……”邓布利多颇具深意的看了琼恩一眼。
　　“您在那时候就开始关注我了？”
　　琼恩有些诧异的问道。
　　“当然没有……”邓布利多摇了摇头：“一位校长不可能时时刻刻关注到每一名学生的，在我看来你只是一棵茁壮生长的小草，但是长到我面前还得需要一些时日……”“后来，斯莱特林密室里的怪物出现了……
　　你通过一点点小手段，暗示了我们韦斯莱小姐的异常以及蛇怪的踪迹……
　　不得不说你做的很巧妙，并没有让你的存在出现在我的视野中；我想法设法在城堡内搜寻了几个月，却从来没想到‘罪魁祸首’居然是一个一年级新生；我甚至一度以为这一切都是巧合……”“如果不是博格特那个意外……
　　我可能会一直被瞒在鼓里。”
　　邓布利多的脸上浮现出了一丝笑容：“当那件事发生之后，联想到之前的一切，我便全明白了。”
　　“说老实话，当时的我也很震惊……”琼恩点了点头。
　　……
　　“你和盖勒特很像，毕竟你们拥有同一种天赋……”邓布利多的脸上的表情渐渐变得严肃起来：“心思缜密，足够刻苦，而且极其勤奋……
　　不过相比于盖勒特，你没有那么冷漠与无情，你要正直与善良的多……”“正直与善良……”琼恩不由愣了愣，没想到邓布利多会对自己做出这种评价。
　　“为了避免那只斯莱特林的怪物伤害更多的人……
　　你一直在向我们暗示真相、一直在试图引导我们，如果我们足够精明的话，可能在洛丽丝夫人之后不会出现一次袭击……
　　只可惜我们当时太迟钝了。”
　　邓布利多平静的说道：“我不知道之后究竟会发生什么，如果没有你的话……
　　或许会有更多的学生遭遇袭击，或许会有人死亡，或许我会真正的丢掉自己校长的帽子，甚至可能霍格沃茨会关闭……”“你阻止了这一切的发生，琼恩。”
　　邓布利多举起了黄油啤酒：“所以现在我必须要向你致敬，为你埋藏在心底的勇气，为你那颗善良而正直的心！”
　　“说起来可能有些惭愧……”琼恩有些无奈的笑了笑：“其实我只是为了自保而已，毕竟作为一名麻瓜出生的巫师，我也随时可能遭到蛇怪的袭击……
　　覆巢之下，不会存在完卵的。”
　　“自保的方式有很多，不过你选择了我最欣赏的一种。”
　　邓布利多温和的笑道：“当然还有格林格拉斯小姐的那件事，当格林格拉斯小姐在黑魔法防御课上晕倒了之后，你焦急与关切的样子……”“所以当知晓你是一名预言马格斯之后，我非常的开心……
　　因为我很清楚，你不会变成第二个盖勒特，尽管你和他很像。”


第305章 我很抱歉（第二更）
　　“同时我也很抱歉，关于之后我的所作所为……”阿不思-邓布利多继续说道，他用一种歉意的眼神看着琼恩。
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　“在那之后，我一直在试图引导你与教育你……
　　我的行为有些粗暴，有些自私……”邓布利多缓缓说道：“也可能对你造成了一些伤害……”“我也得感谢您的教诲，邓布利多教授……”琼恩平静的说道：“您教会了我很多东西。”
　　“没必要说这些违心话，你可以尽情的向我倾诉……
　　那个叫邓布利多的糟老头子又多令人厌恶、多令人反感……
　　这样我心里反而会好受一些。”
　　邓布利多轻轻摇了摇头：“你应该有属于自己的路，你应该有着自己该有的人生……
　　但是我却没有尊重你的选择，我强行将你拉入了我和汤姆之间的这场战争……”“其实……”琼恩犹豫了片刻：“教授，我不在意……”“你一直是个好孩子，但是真的没必要为了安慰我、说这样一些违心话。”
　　邓布利多叹了口气：“你最早希望去法国，对不对……
　　你知道汤姆会复活，知道他和我终有一战，所以你想避开这一切……”“当初克里斯听到了你和马克西姆夫人的对话，之后我便全明白了……
　　我决定阻止你这么做……”“所以，您将我的名字，投入了火焰杯?”
　　琼恩试探着问道。
　　“是啊，正是因为这个理由。”
　　邓布利多点了点头：“请原谅一个老人的自私与占有欲吧……
　　我一向是这样的人，无论我自己愿不愿意承认。”
　　“当我从彼得那里得知了汤姆的大致计划时，我有些害怕……
　　因为某种意义上说，我是在钢丝上跳舞；汤姆是一名非常非常优秀的巫师、丝毫不亚于我，如果不是那个分裂灵魂的咒语让他的脑子变得不再灵活……
　　我担心我会输、我担心会有太多人在这场战争中牺牲，所以我利用了你……”“我将你的名字投入了火焰杯，然后火焰杯选择了你……
　　是的，琼恩，你和哈利-波特不一样。”
　　“那个假的阿拉斯托用混淆咒将哈利的名字投入了第四所学校，确保他是唯一一名候选人；而我则是将你的名字投入了霍格沃茨的名单中，你战胜了所有的对手、哪怕你的年龄小他们很多，你得到了火焰杯的认可，成为了霍格沃茨的勇士……
　　虽然，这些事情早在我的意料之内。”
　　“我是不是该对此感到荣幸？”
　　琼恩有些无奈的问道。
　　“不……
　　你应该对此感到愤怒，”邓布利多平静的说道：“只要火焰杯吐出了你的名字，你就得必须参加三强争霸赛，从而绑定在了我这边……
　　过去的两年时间里，我一直非常非常后悔我当初做的这个决定……”“老实说，我当时的确很生气的；因为那种无路可选的感觉，的确让人很不舒服……”琼恩点了点头：“不过也就生气了那么一小会儿……”“因为你不像我这么自私……
　　其实你的回击也非常漂亮，让假的阿拉斯托代替你去被汤姆杀死，真是个天才的想法……”邓布利多再度用歉意的目光看向琼恩：“你成功的将哈利的血献给了汤姆，又成功的让阿拉斯托成为一名‘双面间谍’……
　　你在一年之前帮了我这么大的忙，如果不是你，一切不会这么成功……”“我很抱歉，真的很抱歉……
　　我当时就应该告诉所有的事情，让你离开的，但是我却选择了对你隐瞒这一切……
　　你和盖勒特最大的区别，在于你的善良与爱；可是我却再一次无耻的利用了这一点。”
　　“因为我当时依旧害怕，因为我没完全想到康奈利会有那样奇怪的反应，我甚至怀疑他是不是被夺魂咒控制了……
　　失去了魔法部，我发现在与汤姆的争斗过程中占据了下风……
　　所以我在最后一刻改变了想法，我觉得我还是需要你的帮助，我又选择了强留了你一年。”
　　“没事……
　　我的意思是，我都已经习惯了！”
　　琼恩拿起了黄油啤酒，喝了一口。
　　……
　　“我欠了你很多很多……”邓布利多也拿起了那个脏兮兮的啤酒杯，一口气将里面的黄油啤酒全部喝光。
　　“没有什么欠不欠的，邓布利多教授……”琼恩连忙说道：“您是我的老师，您教会了我许许多多的东西，我只希望您不要再将我瞒在鼓里……”“那你还想知道些什么？”
　　邓布利多郑重其事的点了点头，然后问道。
　　琼恩的神情变得极其严肃，他说道：“比如说……
　　阿斯托利亚的情况？”
　　“血咒。”
　　邓布利多一脸严肃的说道：“格林格拉斯小姐在她出生之前，就注定要承受这样一个诅咒；是我亲手压制了它，让它延缓发作十年的时间……
　　但是从现在的情况来看，我当初的咒语并没有自己想象中那么高明。”
　　尽管已经早就猜到，但是琼恩依旧心一沉。
　　“真的没有别的办法了么？”
　　他有些不死心的问道。
　　“至少我没有……
　　对于这些黑魔法，我一向不甚精通。”
　　邓布利多摇了摇头：“所以我把那本《尖端黑魔法揭秘》留给了你……
　　我希望你能在上面找到答案。”
　　“我有一点点思绪……
　　不过就那么一点点……”琼恩用蚊子般细小的声音说道。
　　“我只能祝你好运了，琼恩，”邓布利多轻轻拍了拍他的肩膀：“我会尽可能的帮助你，如果我能够做到……”……
　　琼恩杯中的黄油啤酒，也已经喝光了。
　　“还有最后一件事……”邓布利多说道：“我还有最后一件事情需要告诉你，所以你得跟我回一趟城堡。”
　　“嗯。”
　　琼恩放下了脏兮兮的酒杯，点了点头。
　　他转过身来，看着油画上那位眉头紧蹙的少女，轻声说道：“我想我们得离开了，邓布利多小姐。”
　　阿丽安娜-邓布利多的脸上绽放出笑容，她很乖巧的对着琼恩一笑，然后摆了摆手。


第306章 城堡选择巫师（第三更补）
　　福克斯有两根尾羽，琼恩和邓布利多各自抓住了其中一根。
　　随着一道金光闪过，他们离开了猪头酒吧，重新出现在了城堡内。
　　“您不需要和阿不福思-邓布利多先生告个别么？”
　　站稳了脚跟，琼恩轻声提醒道。
　　“阿不福思从来不乐意和我见太多的面，因为他始终停止不了打断我另外半边鼻子的想法。”
　　邓布利多半开玩笑、半是认真的说道：“阿丽安娜会和代我们和他告别的。”
　　“好吧……”琼恩不由撇了撇嘴。
　　“不过他很欣赏你，阿不福思，这很罕见。”
　　邓布利多继续说道：“而且如果不是看在你的面子上，我今天或许见不到阿丽安娜的……”“好吧，我很荣幸！”
　　琼恩随口说道。
　　福克斯的尾羽已经挣脱了他们的手，飞快的朝着前方的校长办公室飞去。
　　与此同时，那只丑陋的石头怪，一脸谄媚的趴在地上，冲着邓布利多傻乎乎的笑着。
　　“好久不见！”
　　邓布利多轻轻摸了摸石头怪的头，乐的它差点跳了起来，完全无视掉了一边的琼恩。
　　“没想到你居然是这种石像……”琼恩小声嘟囔道，跟着邓布利多身后，走进了校长办公室。
　　……
　　他们爬上了石头做的螺旋状楼梯，它自动的升了上去，就象电梯一样，邓布利多推开了顶上的门。
　　这时，震耳欲聋的声音突然爆发出来……
　　一片欢呼声，墙壁上所有的霍格沃茨前任男女校长都在画框中起立激动地鼓掌着；他们挥舞着帽子、有几个则挥舞着假发；他们走出自己的相框互相握手；围绕着画里面的椅子跳着舞……
　　“欢迎回来！”
　　男女校长们齐声喊道。
　　“谢谢……
　　谢谢你们……”邓布利多微笑着回应道：“谢谢你，菲尼亚斯……
　　不要这么热情……”菲尼亚斯-布莱克校长刚好给邓布利多做出了一个飞吻的动作。
　　“不过在与你们寒暄之前，我还有一件很重要的事情。”
　　邓布利多继续说道。
　　男女校长们脸上的表情，一个个顿时又变得严肃起来……
　　显然，他们似乎都已经提前知道邓布利多要说的内容了。
　　“跟我来吧，琼恩。”
　　邓布利多向琼恩点了点头。
　　邓布利多并没有走太远，而仅仅是轻轻挪开他办公桌边的椅子、露出了后面的那堵墙。
　　琼恩下意识的后退了几步，他看到邓布利多举起了魔杖，对准了后面那堵雕刻有古老花纹的墙壁。
　　他说的不是一句咒语，而是一句口令：“眠龙勿扰（Draco dormiens nunquam titillandus）！”
　　雕刻有古老花纹的墙壁，从中间一点点裂开，露出了一个隐藏很深的大门。
　　邓布利多大步踏了进去。
　　……
　　里面是一个奇怪的空间，周围一片漆黑，头顶能够清晰地看到星空……
　　要知道，现在的时间还并未到深夜。
　　他们仿佛站在霍格沃茨城堡的最顶部一样，不过身前仅有两座石碑……
　　一座很高大，另一座却很矮小。
　　“或许我得先和你讲一个故事！”
　　邓布利多温和的说道：“相传在一千多年前，戈德里克-格兰芬多、赫尔加-赫奇帕奇、萨拉查-斯莱特林和罗伊娜-拉文克劳，霍格沃茨的四位创始人，他们准备建立一所学校……”“……
　　其中拉文克劳女士梦到一头疣猪，带着她来到一个湖边的悬崖上；于是第二天她带着三位朋友根据梦境中的路线、划着小船来到了这里……
　　结果他们发现，这里其实是一座龙穴！”
　　“……
　　龙穴里生活着的，是一只苍老的始祖巨龙，它很老很老，老到几乎无法挪动位置；四位巫师都很惊讶，因为始祖龙公认在几百年前就灭绝了。”
　　“格兰芬多决定杀死它，将最后一只始祖巨龙的头颅用来装点学校的大门；不过被赫奇帕奇阻拦了，赫奇帕奇认为他们或许可以说服这只始祖巨龙，毕竟它看起来时日无多；斯莱特林使用不熟练的龙语，勉强与巨龙进行交流，充当巨龙的翻译。”
　　“四名巫师成功的说服了这只始祖巨龙，让它同意以另一种方式永远生活在这里……
　　四名巫师合力，使用了一个极其强大的变形术：龙穴化为了霍格沃茨的校园，巨龙的财宝化为茂密的禁林，而巨龙的身躯变成了一座庞大的城堡、也就是霍格沃茨的城堡……”“我听说过这个故事，霍格沃茨校训的起源，对么？”
　　琼恩点了点头：“不过宾斯教授告诉我们这个故事多半是假的，因为他最早听说这个故事已经是14世纪的事情了，那时候四名创始人已经死了好几百年。”
　　“哦，是么……”邓布利多稍稍转过身去，看起来微微有些尴尬。
　　他轻轻咳了咳，继续说道：“不过这个故事说表达的核心故事是正确的……
　　因为霍格沃茨的城堡本身就是一个强大的魔法造物，它拥有自己的意识！”
　　“拥有自主意识的城堡？”
　　琼恩喃喃道。
　　……
　　不知不觉，琼恩已经跟着邓布利多的步伐，来到了那座大的石碑前。
　　石碑通体呈现黑色，看起来是由黑曜石（龙晶）打造成的，石碑上密密麻麻写着金黄色的字母。
　　可以看得出来，这些都是霍格沃茨学生的名字，每一个名字后面有一个日期。
　　乔安娜-布鲁斯特，1994年9月21日。
　　尤安-阿伯克龙比，1995年2月14日。
　　罗斯-泽勒，1995年6月13日。
　　“当每一名年轻的巫师年满十一周岁时，无论是麻瓜出身还是巫师家庭出身，他的名字就会出现在这块石碑上，当然还有记录时的时间……”邓布利多在身后介绍道：“每年的7月29日，我们都会给过去一年时间石碑上出现的名字，寄去霍格沃茨的录取通知书。”
　　琼恩很快在上面几行的位置上，找到了自己的名字。
　　琼恩-哈特，1992年7月15日。
　　“也就是说……
　　如果我晚出生十多天的时间，就得晚一年来霍格沃茨读书了？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“我想是的。”
　　邓布利多点了点头。
　　琼恩继续在石碑上搜寻着。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯，1991年12月23日。
　　赫敏-格兰杰，1990年9月19日。
　　达芙妮-格林格拉斯，1990年8月8日。
　　罗恩-韦斯莱，1991年3月1日。
　　还有——哈利-波特，1991年7月31日。
　　琼恩不由眨了眨眼，指着波特先生的名字轻声吐槽道：“如果我没记错的话，7月31日应该要晚于7月29日……”邓布利多一愣，然后微笑着解释道：“没错，我特意提前了一年时间，给波特先生寄去了录取通知书，在石碑上出现了他的名字之前……
　　作为校长，这点权力还是拥有的，只要能提前确定波特先生是一名真正的巫师。”
　　琼恩点了点头，同时暗暗庆幸爹妈让自己早出生了十多天时间，不然就得和达芙妮以及赫敏一样，快满12岁时（甚至已经满了十二岁）才进入校园了。
　　……
　　“那么另一块石碑的作用呢？”
　　琼恩好奇的走向了另一座石碑。
　　同样是黑曜石制成的，不过相比于前一块，它要小上很多。
　　上面同时显示着金色的字母，不过字迹要大上很多。
　　第一个名字是“萨拉查-斯莱特林”，后面显示着的数字是“993”。
　　然后是“赫尔加-赫奇帕奇”，后续的数字是“998”。
　　接着布莱恩-盖格维尔德，1032。
　　……
　　可以看到许许多多熟悉的名字，在校长办公室琼恩曾和他们谈笑风生，包括——德克斯特-福斯科，1642。
　　戴丽丝-德文特，1741。
　　菲尼亚斯-布莱克，1872。
　　阿芒多-迪佩特，1926。
　　阿不思-邓布利多，1943。
　　……
　　以及在邓布利多下面，还有一个名字，它的金色光芒比起其他名字要黯淡很多，而且后面也没有跟着一串表示年份的数字。
　　这个名字是“琼恩-哈特”。
　　“我不会看错了吧……”琼恩揉了揉眼睛，有些不可思议的说道。
　　“不，你没有看错！”
　　邓布利多意味深长的说道：“这块石碑的内容，写着历任校长的名字，包括未来的校长……”“那它一定是弄错了！”
　　琼恩有些不可思议的摇了摇头：“我只是一名普普通通的赫奇帕奇学生、不对也是一名普普通通的斯莱特林学生，怎么就要当上了霍格沃茨的校长呢……
　　邓布利多教授，我也不是谦虚，但是您这绝对要另请高明……”“霍格沃茨已经决定了。”
　　邓布利多一脸严肃的说道：“它从不出错！”
　　“可是……
　　这未免太儿戏了点！”
　　琼恩争辩道。
　　“每当现任校长即将卸任或者死亡的时候，霍格沃茨的石碑上会提前四年的时间，上面显示出下一任校长的名字……”邓布利多意味深长的说道：“城堡会选择巫师，琼恩……
　　它会自主选择一名能够带领霍格沃茨走向辉煌的校长！”
　　“也就是说，您会在四年之内卸任或者死亡？”
　　琼恩突然意识到了一件事。
　　“没错！”
　　邓布利多点了点头：“老实说，能够得到解脱，我很开心！”
　　“它在什么时候出现的我的名字？”
　　琼恩脸色严峻的问道。
　　“三年之前，当我刚刚知晓你是一名预言马格斯之后……
　　石碑上突然出现了你的名字。”
　　邓布利多回答道：“这样同样验证了我的想法，只有拥有最卓越最可怕天赋的巫师，才会于未满十二岁的情况下，符合霍格沃茨的条件、被它选中……
　　要知道，霍格沃茨从不出错！”
　　“三年前……
　　提前四年……”琼恩默默念叨着，他抬起头来，看向邓布利多：“教授，您不会死的、也不会卸任的，您可以继续当个十几二十几年的校长……
　　我可以保证……
　　我发誓，我会帮助您阻止死亡！”
　　PS：这章3300+，算补上昨天的吧……


第307章 我只会站在胜利者一方（第一更）
　　等到离开校长办公室时，天色已经很晚了。
　　之前在猪头酒吧、在校长办公室，琼恩和阿不思-邓布利多在一起交流，耽误了太长的时间。
　　总而言之，这些年困惑着自己的大部分问题，几乎都被邓布利多所解答了。
　　而且经历了神秘事务司之战的重创，伏地魔和食死徒们也元气大伤，短时间内肯定无法再掀起太大的波浪了。
　　琼恩和邓布利多经过短暂的商议，决定暂时安于现状、不急于破坏伏地魔剩余的魂器；毕竟在现在这种情况下，伏地魔一方肯定比他们更加着急的……
　　不过邓布利多似乎对琼恩所说的“阻止死亡”不以为然。
　　琼恩对此倒还是有几分把握的，毕竟现在的局面和前世的原著中相比，局面几乎要好上了几百倍；只要避免邓布利多接触马沃罗-冈特的戒指，他都不知道要怎么输……
　　总之，绝大部分都是好消息。
　　除了关于阿斯托利亚的事情……
　　尽管邓布利多描述的很简短，但是从他的语境中便可以感觉出来，丝毫没有开玩笑的意味。
　　阿斯托利亚的情况肯定很严重……
　　……重新戴上了那枚铁指环，他走在了城堡里的走廊上。
　　一路上遇到的各个学院的学生们，都毫无顾忌的冲着克里斯托夫-帕特里克指指点点。
　　毕竟乌姆里奇受伤的消息和邓布利多复职的消息经过一下午和半个晚上，已经传遍了整个校园。
　　所以，他们都可以肆无忌惮地嘲讽着这只曾经乌姆里奇的走狗、如今的“丧家之犬”。
　　哈利-波特一行人也已经返回了城堡。
　　波特先生的五位同伴都身负重伤、住进了校医院甚至圣芒戈医院里，不过他本人却一切安好、连根汗毛都没掉。
　　他也受到了英雄般的待遇。
　　当他出现在走廊上时，受到了无数学生的吹捧与欢迎——“哈利……
　　神秘人真的回来了么……
　　邓布利多教授和穆迪教授阻止了他是么？”
　　“你们参加了和食死徒的战斗……
　　据说你一个人击倒了三名食死徒是么……
　　简直太cool了？”
　　“我听说臭名昭著的贝拉特里克斯-莱斯特兰奇就是被你抓住的，天呢你是怎么做到的？”
　　远远看到了走廊上的哈利-波特，琼恩连忙换了条路、避开他。
　　他可不想在这学期的最后，节外生枝。
　　……
　　回到了斯莱特林的公共休息室，这里显得要沉闷很多。
　　并不是每一名斯莱特林的学生都是食死徒，但是他们之中的大部分是伏地魔的隐性支持者或者同情者。
　　德拉科-马尔福和西恩-艾弗里坐在了公共休息室的角落里，沉默着一言不发……
　　他们俩的父亲都参与了神秘事务司之战，并且被傲罗们活捉了，现在应该已经被收押进了阿兹卡班。
　　更糟糕的是，现在整个学校的师生们，都知道他们是食死徒之子了……
　　其余那些沃尔普及斯骑士团的准食死徒们，虽然脸色不至于有马尔福和艾弗里那么难看，但同样称得上糟糕……
　　不得不说，黑魔王在神秘事务司的战败，给了他们很大的打击。
　　尤其是当他们听说到参与此战的十二名食死徒全部被傲罗们俘虏，而黑魔王本人只能仓皇逃窜……
　　“晚上好！”
　　琼恩高声喊道，努力不让自己的声音显得太愉快。
　　大部分人都只是微微朝着他点了点头，只有潘西-帕金森轻轻说一句：“你好，克里斯托夫……”琼恩走了过去，坐在了马尔福的身边：“我很抱歉，德拉科……
　　我听说了你父亲的事情！”
　　“克里斯托夫，谢谢……”马尔福用蚊子般细小的声音说道。
　　“没什么好抱歉的！”
　　一旁的塞尔温用高傲的语调说道：“德拉科，你父亲实在是个声明扫地的失败者……
　　像个傻子一样一头钻进了凤凰社和魔法部的陷阱里，甚至连几个十六岁的男孩都对付不了！”
　　“我父亲才不是……
　　他只是犯了点错误……”马尔福小声争辩道。
　　“是啊，他的错误几乎毁掉了一切，我想黑魔王肯定恨透了他。”
　　塞尔温毫不客气的说道：“你只能祈祷黑魔王早日推翻魔法部，把你父亲从阿兹卡班给放出来，然后仁慈的宽恕他……
　　如果我是你，我肯定会选择在黑魔王面前，与你父亲划清界限的！”
　　在场的十几名准食死徒们，几乎旗帜鲜明的分成了两派。
　　不过支持德拉科-马尔福，可能只有克拉布、高尔两个跟班，以及潘西-帕金森了。
　　“或许你该选择远离失败者之子了，克里斯托夫！”
　　蒂芙妮-塞尔温优雅的坐在了琼恩身旁，温言道：“否则万一黑魔王迁怒于你，那就不太好了……”“谢谢你的提醒，蒂芙妮！”
　　琼恩温和的朝着她鞠了一躬。
　　“我希望你可以认真考虑我的邀请……
　　暑假你可以前往塞尔温庄园，我的父母一直颇受黑魔王的信赖，甚至你有可能遇到黑魔王本人，我想他一定会欣赏你的……”“我很感谢你的好意。”
　　琼恩郑重其事的说道：“不过我想，几天之后，我就该返回法国了！”
　　“你什么意思？”
　　塞尔温不由脸色一变，身边的食死徒们也都用诧异的眼神看向他。
　　“你是不是忘了我的身份……
　　我是一名来自布斯巴顿的交换生啊！”
　　琼恩微笑着说道：“长达一年的交换期已经结束了，或许我们要做告别了！”
　　“诺特的父亲在国际魔法合作司工作，他完全可以让你变成一名真正的霍格沃茨学生……”塞尔温皱了皱眉头，说道。
　　“我很荣幸，不过我想我意已决。”
　　琼恩一脸平静的说道：“作为一名预言家，我只会站在我所看到的、胜利的那一方！”
　　“你是说……
　　黑魔王最终……
　　会失败……”塞尔温颤抖着说道。
　　“不，我可从来没这么说过！”
　　琼恩意味深长的摇了摇头：“可别随便曲解我的意思……
　　祝你们好运，伙计们……
　　希望我们还能有再次见面的时候！”
　　一边大声说着，琼恩一边拍了拍马尔福的肩膀，朝着他点了点头后、大步走向宿舍。


第308章 学期的结束（第二更）
　　多洛雷斯-乌姆里奇教授在学期结束的最后一天早晨，偷偷从校医院溜出来，试图离开霍格沃茨。
　　很显然，她并不希望被太多人察觉。
　　然而很不幸的是，她即将逃离城堡之前、遭遇了皮皮鬼；皮皮鬼似乎听到了某个人的提醒，抓住了这个最后的机会……
　　它热切地拦住了乌姆里奇，用一根拐杖和一只装着满满粉笔的袜子使劲抽打着她。
　　学生们兴高采烈地跑到了城堡的门厅处、欢送这位前任校长兼前任保护神奇动物课教授；看着她落荒而逃的样子，大家都很克制，不少低年级的学生都忍不住笑出声来。
　　在之后的早餐上，麦格教授表示了强烈的抗议，认为学生们没有表现出对一位离任教师的尊重；同时她也遗憾自己没能亲自送乌姆里奇离开霍格沃茨了，因为皮皮鬼“借”走了她的拐杖。
　　……
　　在晚上的年终宴会上，斯莱特林学院无可争议的获得了学院杯。
　　因为它们的分数实在是太高了，相比之下，其余三个学院分数都已经被扣光了……
　　弗立维教授和斯普劳特教授试图将斯莱特林的分数扣掉一些，将其他三个学院分数加上……
　　不过他们很快发现这么操作太过麻烦，因为无论是将象征着斯莱特林得分的宝石降下来，还是将其他三个学院的宝石垒上去，都需要太多的时间……
　　所以他们索性放弃了。
　　最终年终宴会上，用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新。
　　虽然几乎没有几名斯莱特林的学生对此表示出开心；与之鲜明相对比的是，尽管格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳三个学院的最终得分都仅有两位数，但是他们的每一名学生脸上都洋溢着热切的笑容。
　　当哈利-波特和他的四位朋友进入礼堂时（赫敏-格兰杰还在圣芒戈医院接受治疗），整个礼堂里响起了雷鸣般的掌声。
　　重新回归学校的阿不思-邓布利多校长，在宴会开始之前，进行了一段演讲……
　　呼吁大家团结起来，不要畏惧黑暗，迎接新的威胁……
　　在演讲结束之后，一年一度的宴会开始了。
　　……
　　德拉科-马尔福坐在琼恩身边，他这几天就和变了个人似的……
　　整个人变得沉默寡言，脸色更为苍白，同时也消瘦了很多……
　　这小子这辈子最崇拜的人便是他的父亲卢修斯-马尔福了，甚至在学校中的许多行为都是效仿他的；例如对他小圈子之外的所有人，都故作出一种冷淡鄙夷的态度。
　　同时他也坚决支持父亲的观点，例如“纯血至高无上”；“马尔福家族注定是魔法界的领袖”以及“黑魔王上台后，马尔福家族会以黑魔王最忠诚的仆人的身份发扬光大”……
　　结果现在，一切的美梦与幻象都被打破了；随着卢修斯-马尔福在神秘事务司之战的失败，德拉科-马尔福的世界观从此崩塌。
　　他一直认为马尔福家族身处巫师世界权力顶端的存在，而如今他的父亲却被关押进了阿兹卡班的巫师监狱；同时他和他的母亲开始逐渐成为食死徒中的“贱民”，因为无论食死徒还是伏地魔，都认为神秘事务司之战的失败、卢修斯-马尔福即是罪魁祸首。
　　对于一个从小就优越感极强的公子哥而言，这种打击无疑是恐怖的……
　　同时，这也会给人可乘之机！
　　“你在想什么呢，德拉科。”
　　一边喝着南瓜汁，琼恩一边很是轻松的问道。
　　“黑魔王……
　　黑魔王真的会失败么？”
　　马尔福胆怯的抬起头来，低声问道。
　　“我可曾欺骗过你？
　　我也没有任何必要欺骗你……”琼恩冷淡的回答道。
　　“我很抱歉，克里斯托夫……”马尔福连忙摇了摇头，然后有些慌乱的看了一眼周围、生怕刚刚的话被别人听见：“如果黑魔王失败了，那么我父亲、还有马尔福家族……”“其实你应该担忧的是，黑魔王上台之后的情况……”琼恩微笑着说道：“你该不会以为，经历了这一切后，黑魔王还会那么器重你父亲和你的家族，你们还能拥有曾经的地位？”
　　“……
　　要知道，等到黑魔王上台之后，一切都会重新洗牌……
　　拥有一手筹码的罪人，一般来说下场都不会很好的……”“克里斯托夫……
　　这是你看到的……
　　还是……”马尔福结结巴巴的问道。
　　“猜得！”
　　琼恩抿了一口南瓜汁，很是随意的说道。
　　“那我该怎么做？”
　　马尔福诚恳的问道。
　　“很简单，和我一样，站到胜利者那一方！”
　　琼恩意味深长的说道：“还记得我给你的预言么？”
　　“记得！”
　　马尔福连忙点了点头：“我会接到一个不可能完成的任务，任务失败的结果会非常糟糕……
　　唯一破解的方法，是向愿意帮助我的人求助？”
　　“我希望你比波特先生干的更出色！”
　　琼恩突然有些没头没尾的说道，说的马尔福一愣一愣的。
　　……
　　年终宴会结束了，他们再经过最后一晚，就要离开霍格沃茨了。
　　四个学院的学生们鱼贯而出，准备返回各自的宿舍收拾收拾东西。
　　斯莱特林的绿色人流，也朝着地下室涌去。
　　琼恩站起身来，毫无顾忌的走向了身后一群女孩那边。
　　“很抱歉……
　　我能和格林格拉斯小姐说几句悄悄话么？”
　　他大大方方的说道。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯的几名舍友们不由相视一笑，一边调笑着阿斯托利亚，一边将她抛下、笑嘻嘻的朝前走去。
　　阿斯托利亚则有些手足无措的站在那里，等到身边没有人了，她不敢直视琼恩的眼睛，用蚊子般细小的声音问道：“……
　　琼恩……
　　有什么事么？”
　　“你还记得去年这个时候么？”
　　琼恩微笑着说道：“你邀请我暑假前往你家，你邀请我去认识一下你的母亲……”阿斯托利亚突然愣住了，她有些木讷的点了点头。
　　“我只想问问，经过了一年之后，这个邀请还生效么？”
　　琼恩低声问道。
　　PS：月底最后一天，礼节性求点月票啦！


第309章 黑衣与白袍（第一更）
　　阿斯托利亚-格林格拉斯不由愣在了那里。
　　如果是一年前听到这个消息，她可能会乐的跳起来。
　　可是现在，却只剩下满心的苦涩。
　　“我母亲……”阿斯托利亚低声念叨着，找了一个很是拙劣的借口：“她未必会有空呢。”
　　“暑假的时间可是很长的，她总不会一直在忙吧？”
　　琼恩微笑着回应道。
　　看着琼恩的表情，阿斯托利亚不由更觉得心酸了……
　　他现在什么都不明白，所以才能这样面对自己吧；如果他知道了真相，还会对自己露出笑容么？
　　“就这么说定了，我当你默认了！”
　　琼恩凑到了她的耳边，轻声说道：“暑假我会给你写信的，不要不理我！”
　　“我……
　　不行的……”阿斯托利亚还未开口，一个矮小的身影已经走了过来，打断了他们之间的交流。
　　“这可是学期的最后一天！”
　　弗立维教授有些好奇的仰望着这两名斯莱特林的学生，尖叫道：“还在等什么，感觉回去休息吧……
　　明天一大早，你们还得去霍格莫德赶火车呢！”
　　阿斯托利亚转身看了看周围……
　　整个大厅内，除了他们俩，几乎没剩下几名学生了。
　　“好的，教授！”
　　琼恩朝着弗立维教授点了点头，快步走出了大厅。
　　阿斯托利亚愣了愣，在弗立维教授注视的目光下，也只得跟在了琼恩身后走了出去……
　　两个人走在地下室的走廊里……
　　阿斯托利亚始终和琼恩保持了一定的距离，同时视线死死地盯在地上，不敢瞧琼恩一眼。
　　他们就这样一前一后，很有“默契”的回到了斯莱特林的公共休息室。
　　……
　　自从克里斯托夫-帕特里克于那天晚上发表了一番“反黑魔王言论”后，他在沃尔普及斯骑士团成员们心目中的地位瞬间一落千丈，也自然不再是曾经那个准食死徒领袖了。
　　所以当他踏入斯莱特林的公共休息室时，格拉哈姆-蒙太和布雷斯-沙比尼连忙移开了眼神，假装根本没看到他。
　　虽说已经不再欢迎他了，但是这些斯莱特林的学生们没人敢给他颜色看……
　　毕竟克里斯托夫-帕特里克的形象，早已深入人心。
　　琼恩倒是对此漠不关心，反正理论上几分钟后，他就不再会出现在这边了。
　　进入了宿舍之后，他最后整理了一遍行李：两根魔杖，备用的魔药，格林德沃的密特拉之核……
　　将全部有用的东西都收拾好之后（斯莱特林的绿色长袍和兜帽他直接留在了这边），他披上了一身黑色的长袍，然后提起了手提箱。
　　“克里……
　　帕特里克……
　　你要去哪儿？”
　　西恩-艾弗里有些惊讶的喊道。
　　“学期既然结束了，那么自然是离开这里了！”
　　琼恩平淡的说道，头也不回的大步走出宿舍。
　　“他在开玩笑么……
　　不依靠霍格沃茨特快列车，他怎么离开学校……”艾弗里忍不住小声嘟囔道，不过琼恩很快就彻底离开了他的视线。
　　……
　　走出了斯莱特林的公共休息室，身披一身黑袍的琼恩、再度漫步在地下室的走廊里。
　　脱下了手里的铁指环，将它丢进了手提箱里；全身上下只感觉一阵轻松。
　　“喵——”有什么东西如同幽灵般、冷不丁的窜了出来，挡住了他的去路。
　　是一只骨瘦如柴、毛色暗灰的猫，她那灯泡似的鼓眼睛死死地盯着琼恩不放；全身毛发竖直，看起来充满了警惕。
　　“统统石化（Petrificus Totalus）！”
　　琼恩毫不犹豫的拔出了魔杖，然后大步踏过了已经不能动弹的洛丽丝夫人。
　　这个石化咒，帮助他完成了差不多全校一半学生的梦想……
　　毕竟全校接近一半的学生，都对这只猫可谓恨之入骨。
　　走出了地下室的走廊，出现在了桃金娘的盥洗间旁时，琼恩总算看到了那只鲜红色的大鸟。
　　“你为什么不直接去公共休息室门口接我，那对你而言只需要一瞬间的功夫！”
　　琼恩轻声嘟囔道。
　　凤凰高傲的看了琼恩一眼，做出了一个“我还以为你鸽了我”的表情，然后懒洋洋的冲着琼恩伸出了尾羽。
　　琼恩拽住了福克斯的尾羽，然后——……
　　他出现在了一条乡间小路上，两边都是高高的、枝叶纠结的灌木树篱。
　　“荧光闪烁（Lumos）！”
　　琼恩举起了翠竹魔杖，轻声说道。
　　魔杖尖端的亮光，照亮了旁边的一个路牌：它有两个指示箭头，指着身后方向的箭头边写着“大汉格顿，5英里”；而指着前方的箭头边则写着“小汉格顿，1英里”。
　　琼恩停下脚步，一边倾听着盛夏的蝉鸣声，一边打量着周围、寻找他的同伴。
　　懒洋洋的凤凰趴在他的脚边，头靠着他的小腿，正闭目养神呢……
　　好在琼恩并没有等待太长的时间，一分钟后，几个光点由远至近、出现在了大汉格顿方向的小道上。
　　小路被照的亮亮的，接着一个白色的身影、从远方一点点靠近。
　　阿不思-邓布利多，他依旧带着那副半月形的眼镜，但一身雪白色的长袍在这黑夜中很是显眼。
　　“不错的打扮！”
　　阿不思-邓布利多扫视了一眼琼恩：“你穿黑色的长袍，的确比穿黄色或者银绿色更顺眼一些……
　　看着就像一只乌鸦！”
　　“乌鸦可不是什么吉利的动物。”
　　琼恩撇了撇嘴，打量了一眼邓布利多，不由惊呼道：“等等……
　　教授，您为何会多了一根拐杖？”
　　“从米勒娃那里得到的启发！”
　　邓布利多调皮的眨了眨眼，同时轻轻将那根和他身高差不多长的拐杖在地上轻轻锤了锤：“像我们这样腿脚不便的老人，多一根拐杖可要方便的多！”
　　“那您的魔杖……
　　难道……”“是啊……
　　放在拐杖里面了，只需要很简单的一个魔法！”
　　邓布利多点了点头，他又举起了另一只手上的东西：“对了，你是不是叫我把它也带过来？”
　　一道闪闪发光的利剑，握在了邓布利多的左手里；宝剑剑柄上镶嵌有红宝石，剑身上刻着戈德里克-格兰芬多的名字。
　　感谢书友Karl5479打赏的舵主，还有感谢书友151122220328724、两份鸡排、albless等人的打赏……


第310章 守株待兔（第二更，求月票）
　　阿米库斯和阿莱克托-卡罗是一对食死徒兄妹，他们都来自于“古老高贵的纯血世家”——卡罗家族；虽然近些年来，卡罗家族日渐衰落。
　　哥哥阿米库斯是个身材粗壮的歪嘴男人，而妹妹阿莱克托是个削肩膀的小个子女人；他们都有些驼背，长着一张丑陋的苍白面庞、还有绿豆一样的小眼睛。
　　十几年前的第一次巫师战争时期，卡罗兄妹和他们的父亲阿卡曼德-卡罗一起为黑魔王效力；不过在1981年的十月，黑魔王意外倒台……
　　老卡罗在一次追捕中，被傲罗杀害；而卡罗兄妹花掉了古灵阁的全部金子、还欠了妖精们一屁股债，才得以逃脱阿兹卡班的牢狱之灾。
　　之后他们不得不度过了十几年穷困潦倒的生活。
　　变卖了全部的银器，卖掉了家养小精灵，最后将庄园抵押给了妖精们……
　　他们龟缩在翻倒巷的一间店铺里打工，每日为了生存而疲于奔命……
　　直到两个月前……
　　博金-博克魔法店的老板博金-博克悄悄告诉他们一个振奋人心的消息：“黑魔王回来了”！
　　老实说，早在十个月前，卡罗兄妹就曾经听说过这个消息……
　　不过他们只是当一个玩笑看，黑魔王怎么可能会回来、他都已经消失十几年了！
　　不过博金-博克的消息一向灵通，而且从不撒谎……
　　卡罗兄妹将信将疑，跟着博克来到了马尔福庄园。
　　他们真的在马尔福庄园见到了黑魔王……
　　黑魔王看起来比起十多年前还要健壮，他夸赞了卡罗兄妹的忠诚（准确来说是他们的父亲老卡罗的忠诚）。
　　同时黑魔王命令卡罗兄妹先蛰伏起来，等待着他的命令。
　　并且他还保证，用不了多久他就会权倾魔法界，所有高贵的纯血家族都将恢复昔日的荣光！
　　带着对未来美好的幻想，卡罗兄妹回到了翻倒巷……
　　一直到三天前，他们收到了黑魔王的命令。
　　这一次见到黑魔王的地方不再是马尔福庄园，而是在一个很偏僻的麻瓜住宅里……
　　黑魔王看起来很虚弱，他甚至不愿意在卡罗兄妹面前露面。
　　不过黑魔王给了兄妹二人一个很重要的任务，他命令他们前往一个名叫“大汉格顿”的村庄，寻找一间破旧的小屋……
　　屋子周围长着茂密的荨麻，而门上钉了一条死蛇。
　　黑魔王让他们去那间小屋内找到一枚戒指，上面刻着“佩弗利尔纹章”（其实是死亡圣器的标志，不过伏地魔并不知晓）。
　　黑魔王向他们保证，只要找到那枚戒指后，将它带回来……
　　他们就可以得到无上的荣耀，得到无数的奖赏，卡罗家族也能重回昔日的荣光。
　　……
　　老实说，阿米库斯-卡罗觉得这是一个非常简单的任务。
　　找到一个破屋子，从破屋子里取出一枚戒指……
　　尽管戒指周围有着好几个可怕的黑魔法保护，但是黑魔王已经告诉了他们如何破解这些咒语了。
　　他的妹妹阿莱克托尽管觉得有些不大对劲，但她同样不可能拒绝黑魔王的这份恩赐。
　　兄妹二人很快就上路了……
　　一切进行的都很顺利，花费了几个小时的时间，在天黑之前、他们便找到了目的地。
　　这是一座比他们想象中还要破旧的木棚，顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木……
　　大门钉着一条S形的死蛇。
　　“我们快！”
　　阿米库斯-卡罗一脸兴奋地扑了过去。
　　“小心，哥哥！”
　　阿莱克托追上了他，叮嘱道：“别忘记了黑魔王说的那些咒语……
　　一不留神我们都会死在这里的……”“我当然明白！”
　　阿米库斯有些不耐烦地说道：“赶快，只要拿到了那枚戒指……
　　我们绝对会成为黑魔王面前的红人；自从马尔福他们被关进阿兹卡班之后，黑魔王可非常需要新的亲信……”一边说着，他一边急不可耐的将手推向钉着蛇的门。
　　不过，他并没有能成功接触到小破屋的门……
　　在他的手距离门把手还有一英尺的距离时，两侧的灌木丛中突然窜出了两个金色的绳索。
　　再阿米库斯-卡罗反应过来之前，绳索已经缠住了他，并开始了进一步的缩紧。
　　“该死，是反幻影移形锁！”
　　食死徒哥哥被吓得大喊道，被这东西缠住，普通的巫师根本没有可能逃跑。
　　他的妹妹阿米库斯-卡罗见势不对，准备转身就跑——不过已经有一名巫师挡住了她的去路，一名伤痕累累的傲罗，他手里拄着一根粗大的拐杖，深蓝色的魔眼在朝着周围扫视。
　　“没有其他人了！”
　　阿拉斯托-穆迪粗里粗气的说道：“动手吧！”
　　十几道红色的光芒，从四面八方发射而来……
　　其中的一大半都击中了阿米库斯，她晕了过去。
　　……
　　“阿米库斯和阿莱克托-卡罗兄妹！”
　　疯眼汉穆迪一边喘着粗气，一边翻开了两名食死徒的面罩：“我十五年前就猜到他们肯定是食死徒了……
　　该死的福吉当时非要为他们做担保！”
　　“你身体看起来还需要休息，阿拉斯托！”
　　在穆迪身后，一个傲罗打扮的巫师说道：“这里交给我们就行了……”“是啊！”
　　一旁的十几名傲罗七嘴八舌的说道。
　　穆迪的魔眼继续往四周转悠着，从他脸上的表情来看明显信不过这些傲罗们，不过他什么都没说。
　　他坐在了一块青石板上，看着傲罗们将卡罗兄妹绑起来，准备送往魔法部进行审问。
　　“这已经是最近一个星期的第六个和第七个了！”
　　那个刚刚说话的傲罗、加德文-罗巴兹有些难以置信的摇了摇头：“这间屋子里到底藏着什么……
　　每一个食死徒都和傻子一样往里钻，然后被我们如此轻松的抓住或者打晕！”
　　“我不知道！”
　　穆迪摇了摇头：“反正我这辈子第一次发现抓捕食死徒是一件如此轻松的事情……
　　只需要守株待兔就可以了！”
　　“要不我们进屋子里看看？”
　　一个年轻的傲罗有些好奇的问道。
　　“如果你想死的话，可以这么做！”
　　疯眼汉冷淡的回答道：“邓布利多再三警告，屋子里有着非常可怕的黑魔法！”
　　“那这些食死徒们还往里钻！”
　　那个年轻的傲罗嘟囔了一句，然后放弃了先前的念头。
　　“邓布利多告诉我，他几个小时后会带着一位朋友过来。”
　　穆迪平静的说道。
　　“那我们继续躲起来……”加德文-罗巴兹提议道：“万一在邓布利多赶到之前，还能抓住一两个食死徒呢？”
　　“好主意！”
　　傲罗们或是躲进了灌木丛中，或是对自己使用了幻身咒……
　　冈特老宅的周边，又恢复了往日的宁静。
　　PS：月初，求点保底月票。


第311章 被毁掉的魂器（祝大家儿童节快乐）
　　阿不思-邓布利多将格兰芬多的宝剑别在了腰间，然后在斗篷口袋里翻寻，找出了一只银制的打火机。
　　只见他把打火机轻轻弹开，然后听见咔哒几声，离得最近的一团光点噗的一声熄灭了……
　　他用熄灯器打了八次、现在除了剑锋在黑暗中映射的淡淡银光之外，周围一片漆黑。
　　“我们出发吧！”
　　邓布利多微笑着说道。
　　“嗯！”
　　琼恩-哈特点了点头，收起了那根李木制成的魔杖，同时取出了翠竹魔杖、将其拿在手中，跟在了邓布利多教授身后。
　　“不得不说，你给我们的建议很棒。”
　　邓布利多一边走在前方，一边很有兴致的说道：“阿拉斯托和傲罗们在最近的一个星期内，在大汉格顿冈特家族的老宅边，抓住了七名试图闯入其中的食死徒。
　　汤姆依旧是那么小家子气，担心自己的秘密被人发现……
　　所以和你预料的一样，一次派人只敢排一两个人过去。”
　　“抓住了七个是么……”琼恩笑了笑：“折损了这么多人手，看来我们的黑魔王大人也该意识到情况有点不太对劲了！”
　　“所以……
　　里面藏着一个汤姆的魂器？”
　　邓布利多压低声音，问道：“根据我之前的调查，马沃罗-冈特是汤姆的外祖父……
　　哼，一个英国的蛇佬腔肯定和冈特家族脱不了关系！”
　　“没错！”
　　琼恩点了点头，同时询问道：“那么其他的位置呢？”
　　“莱姆斯和金斯莱带着人埋伏在了那个孤岛上的岩洞周围……”邓布利多侃侃而谈道：“他们只抓住了五个试图闯入其中的食死徒，看起来汤姆对那边的防卫水平更为自信一些！”
　　“是啊……
　　只是他没想到那个防卫最森严的魂器，被一个他信任的食死徒给偷走了！”
　　琼恩有些遗憾的评价道：“对了，那个吊坠盒？”
　　“我也差点忘了！”
　　邓布利多驻步而停，然后再度将宝剑别在腰间，然后在斗篷口袋里翻寻着……
　　一个破损了的吊坠盒，被邓布利多丢向了琼恩。
　　琼恩接过它，仔细打量了一眼，吊坠盒是用黄金制成的，看起来很是古老与沧桑；外表有一个蛇形的S字母，只不过其中的一半已经被破坏了。
　　上面依稀可以看到一些漆黑色的黑魔法痕迹，不过这些黑魔法都早就让人给破坏了。
　　“我在你告诉我的那天，就让西里斯去找了克利切……
　　当西里斯听完那个家养小精灵的故事之后，简直心都碎了。”
　　邓布利多有些遗憾的说道：“他这几天都不吃不喝，为他弟弟雷古勒斯默哀。”
　　“……
　　当然了，他还是亲手将这个吊坠盒交给了我；我按照你说的方法，使用格兰芬多之剑将它连同上面的魔法一切砍碎了！”
　　邓布利多继续说道：“不得不说，那感觉可真棒……
　　如同你一拳头打歪一只山羊的鼻子一样！”
　　“看起来的确是挺棒的感觉……”琼恩微微撇了撇嘴。
　　一边说着，邓布利多一边抽出了格兰芬多之剑，使劲的挥舞了一番，同时评价道：“我想起了三年多前的那节黑魔法防御课考试上，你对我的博格特做的一切……
　　一手执杖一手握剑的感觉的确很cool……
　　你要试试么？”
　　他将格兰芬多之剑的剑柄递向了琼恩。
　　“我可不是格兰芬多！”
　　琼恩耸了耸肩：“而且我从三岁开始，就不玩这种舞刀弄剑的游戏了……”“哦，是么。”
　　邓布利多眨了眨眼，然后若无其事的说道：“让我想想……
　　我四年级结束的那个暑假，已经能将一张圆桌变成一只狮子了，我还在狮子的背上加上了一对翅膀，然后抱着阿丽安娜一起，骑着它绕着戈德里克山谷飞了三圈！”
　　琼恩不由咬了咬嘴唇，有些气呼呼的问道：“邓布利多教授，能了解一下么，魔法部关于未成年巫师在校外施法的相关规定，追诉期有多长？”
　　“我也不太清楚，不过理论上应该不会有一百年的。”
　　……
　　两人一边走在前往大汉格顿的小路上，一边如同没有年龄差距的朋友般、一起聊着天。
　　“对了，邓布利多教授。”
　　琼恩冷不丁的问道：“您只说了冈特老宅和孤岛上的岩洞抓住的食死徒，那么古灵阁那边呢？”
　　“古灵阁那边倒是一无所获。”
　　邓布利多的神情重新回归严肃：“我让亚瑟和他的儿子比尔带人去和古灵阁的妖精们交流了一番，并且在那边埋伏了一个星期……
　　结果没有任何巫师试图进入莱斯特兰奇夫妇的金库。”
　　“这样么……”琼恩若有所思的点了点头。
　　“昨天，亚瑟父子拿了魔法部开的有关证明，在妖精们的带领下进入了金库……
　　不过在那里，他们也并没有找到一个上面刻有赫奇帕奇标记的金杯。”
　　邓布利多一脸遗憾的说道。
　　“看来那个金杯，还在黑魔王手里。”
　　琼恩承认道。
　　按照原著中的记载，赫奇帕奇的金杯应该是在邓布利多死后，由伏地魔将它和赝品格兰芬多之剑一起交给的贝拉特里克斯-莱斯特兰奇保管，让她存在了金库中。
　　但现在的剧情远未发展至那一步，所以赫奇帕奇的金杯应该藏在一个自己所不知道、原著中也未曾出现过的位置。
　　这倒是一个小小的隐患……
　　“除了冈特老宅的那个，汤姆只剩下这最后一个魂器了？”
　　一边的邓布利多问道。
　　“还有半个……
　　您应该很清楚。”
　　琼恩低声说道。
　　邓布利多没有开口回答，而是避开了琼恩的目光，努力不和他对视。
　　……
　　距离目的地已经很近了……
　　前方那栋破旧的房子，墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，简直不像是人住的地方。
　　“先别急！”
　　邓布利多面色凝重的拦住了琼恩。
　　接着，琼恩听到前方传来了阿拉斯托-穆迪的声音，他大声喊道：“是邓布利多，都别动手！”
　　琼恩默默戴上了自己黑色的兜帽，站在了邓布利多的身后。


第312章 佩弗利尔的戒指（第二更）
　　“是邓布利多，都别动手！”
　　阿拉斯托-穆迪大声喊道。
　　一个接着一个傲罗打扮的巫师，从灌木丛里钻了出来、或者从老屋的拐角处现身……
　　他们接二连三的走了过来，站在了疯眼汉穆迪身后，有些好奇的看着眼前的阿不思-邓布利多以及邓布利多身旁一席黑衣的神秘人。
　　其中有两个傲罗，使用“反幻影移形咒”、压着一男一女两名昏迷了的食死徒走了过来。
　　“这可真是太棒了，邓布利多……
　　过去的一个多星期的时间，我们抓住了二十多名食死徒！”
　　疯眼汉穆迪一脸激动地说道：“比我们之前十几年抓的还要多！”
　　“没错，阿拉斯托……
　　这中间可少不了你的努力。”
　　邓布利多微笑着说道。
　　疯眼汉穆迪的目光，开始移到了琼恩身上，他试探着问道：“您就是邓布利多先生所说的那个朋友？”
　　“是的！”
　　由于之前和真正的穆迪几乎没有交集，琼恩也不怕他认出自己的真面目了，戴着黑色的兜帽平静的点了点头：“您好，穆迪先生。”
　　如此年轻的声音，倒是让穆迪很是惊讶……
　　在他的看法中，这位邓布利多的朋友，怎么也应该是一位一百来岁的老巫师老巫婆了。
　　大概是喝了复返汤剂之类的东西吧……
　　穆迪暗暗思索着，毕竟保不准哪位老妖怪有这样的癖好呢！
　　他主动和琼恩握了握手，然后后退了几步。
　　“我想你们可以回去休息了，阿拉斯托……
　　还有加德文……”邓布利多温和的说道：“这几天可算是辛苦你们了！”
　　“能抓住这么多食死徒，再辛苦又有什么关系……”傲罗加德文-罗巴兹一脸无所谓的说道。
　　“把这两个食死徒留下来吧。”
　　邓布利多嘱咐道：“这里有我在就可以了，我想这么多人被我们抓住了，伏地魔也不会再派人过来。”
　　听到那个名字，加德文-罗巴兹不由打了个冷颤：“那好吧，邓布利多教授……
　　我们就先回魔法部了！”
　　一个个傲罗带着疲惫的神态，幻影移形离开了；阿拉斯托-穆迪用询问的眼神看了一眼邓布利多，只见邓布利多轻轻点了点头，他也跟着选择了幻影移形离开。
　　现在，冈特老宅的门前，只剩下邓布利多、琼恩以及两个被绑住了的食死徒。
　　……
　　“他们或许会知道，神秘人在这周围施下的咒语！”
　　琼恩指了指卡罗兄妹，提醒道。
　　邓布利多点了点头，挥舞着拐杖对准了阿莱克托-卡罗，轻声说道：“快快复苏（Enervate）！”
　　随着一道红色的光芒，随着那名女性食死徒艰难的睁开了双眼，接着邓布利多淡蓝色的眼睛死死地叮住了她，让她根本挪不开视线。
　　“快快复苏（Enervate）！”
　　琼恩也学着邓布利多的样子，将魔杖指向了另一个食死徒、阿米库斯-卡罗。
　　接着，他大声喊道：“摄神取念(Legilimency）！”
　　……
　　十多分钟后，邓布利多和琼恩相继移开了目光。
　　凑到了一起，放低声音进行了一段简要的交谈，确认无误后，才将目光移至冈特老宅上。
　　至于食死徒卡罗兄妹，已经被再度击晕了过去。
　　阿不思-邓布利多举起拐杖，对准那扇满是污渍的大门，轻轻一挥。
　　大门顿时被打开，与此同时一道凌冽的寒风袭来……
　　不过早有准备的邓布利多，在面前变出了一闪金色的盾牌，挡住了寒风对他们的全部威胁；而周围的灌木小草，都被冻成了冰块。
　　两人缓步走进屋内……
　　屋子里一片混乱，所有的家具和摆设都七零八碎的样子。
　　这样一件糟糕的小屋，恐怕不会引起任何人搜索的欲望。
　　阅读了卡罗兄妹记忆的琼恩和邓布利多，无视掉屋子里的其他东西，直接走向了一扇敞开的窗户旁的墙角，这里搁着一堆瓶瓶罐罐，还有一堆烂的不成样子的被褥。
　　这里曾经是伏地魔母亲梅洛普-冈特生前住的地方，当然是很多很多年前的事情了。
　　邓布利多伸出自己的一根手指，不过琼恩的动作更快一些……
　　他直接咬破了左手的食指，滴了一滴血在伏地魔母亲的被褥上。
　　邓布利多重新放下手来，摇了摇头：“鲜血，汤姆总是喜欢这样的小把戏！”
　　被褥上出现了一道裂缝，然后开始彻底的裂开……
　　一只绿色烟雾组成的巨蛇，突然从被褥里钻了出来，凶神恶煞的冲向了两名巫师——一道淡蓝色的光芒从邓布利多的拐杖顶部散发，绿色烟雾组成的巨蛇在几秒钟之内便烟消云散。
　　琼恩转过身来，用极其严肃而又警惕的目光，看向邓布利多。
　　……
　　邓布利多的视线，已经挪不开了。
　　他死死地盯着被褥里的东西。
　　那是一枚金色的戒指，上面镶嵌着一颗黑宝石……
　　看起来非常的普通。
　　不过引起邓布利多注意的，是黑宝石上的徽记。
　　一个图形，看上去像只三角眼，瞳孔中间有一道竖线……
　　不过三角线和竖线都比较暗淡，而组成眼睛的“圆圈”，线条异常清晰。
　　马沃罗-冈特称呼它为佩弗利尔纹章，因为他只知道这枚戒指是从佩弗利尔家族传承下来的（冈特家族其实正是卡德摩斯-佩弗利尔的传人）……
　　他并不清楚，这其实是死亡圣器的徽记。
　　他更不知道，这枚戒指里，藏着一件死亡圣器。
　　琼恩可以清晰地听到阿不思-邓布利多的呼吸声。
　　这辈子他几乎从未有如此失态、如此激动过。
　　“这是一个伏地魔的魂器，教授！”
　　琼恩大声喊道。
　　但是邓布利多已经伸出手去。
　　“障碍重重（Impedimento）！”
　　琼恩毫不犹豫的将魔杖对准了邓布利多。
　　一道无形的墙壁出现在了邓布利多与马沃罗-冈特的戒指之间，邓布利多被琼恩的障碍咒给击倒在地。
　　他如同一个普通的老人一般，颤抖着半躺在地上，手里的拐杖也脱手摔到了一边。
　　不过他已经恢复了意识：“抱歉，我失态了，琼恩。”
　　琼恩没有理会邓布利多，他在将邓布利多打醒之后，魔杖就指向了马沃罗-冈特的戒指。
　　一道黑烟，已经缓缓从那枚黑宝石之中飘了出来。


第313章 复活石
　　浓郁的黑烟，从戒指上的那颗黑宝石内，蜂拥而出；散发着一种极其危险的气息。
　　伏地魔在拉文克劳的冠冕周围没有施加黑魔法进行防护，因为他担心在霍格沃茨使用黑魔法会被邓布利多发觉；在日记本和赫奇帕奇的金杯周围也没有施加防护性的黑魔法，因为他觉得它们会被马尔福以及贝拉特里克斯安全的保管……
　　但是斯莱特林的挂坠盒以及马沃罗-冈特的戒指这两个单独放在外面的魂器，他都施加以非常复杂的黑魔法进行守护，以防止其他人破坏……
　　如果没猜错的话，眼前这缕黑烟，就是前世废掉了邓布利多一只手、让他寿命只剩下不到一年的罪魁祸首了！
　　不过这一次，既然阻止了邓布利多直接接触它——“福克斯！”
　　琼恩大声喊道。
　　他得尝试一下较为稳妥的方法。
　　鲜红色的大鸟听到了琼恩的命令，奋不顾身的扑向了那团黑烟，用她那金色的翅膀彻底将黑烟笼罩住；接着，听到凤凰的尖叫声，金色、红色还有黑色混为一体。
　　福克斯的眼神变得愁苦起来，叫声渐渐有种窒息般的声音，金色的羽毛被黑色所污染，同时尾羽一点点脱落下来……
　　最后她发出一声惨叫，变成了一个巨大的火球；接着彻底消失了，只剩下地板上一堆还没有完全熄灭的灰烬。
　　……
　　阿不思-邓布利多拄着拐杖，挣扎着从地上爬了起来。
　　“谢谢你……
　　琼恩……”邓布利多脸色有些虚弱的说道：“我很抱歉，我失态了……”“魂器……”琼恩连忙提醒道：“这是一个魂器，教授，快将它砍碎！”
　　邓布利多的左手颤抖着举起了格兰芬多之剑，之后又轻轻摇了摇头，放下了手中的剑。
　　“还是你来吧！”
　　他的双眼依旧目不转睛的盯着黑宝石上的徽记。
　　琼恩有些无奈的摇了摇头，从口袋中取出了那个密特拉之核，同时拿起了魔杖：“我建议您赶紧出去，厉火肯定会将整座冈特老宅烧成废墟的！”
　　邓布利多点了点头，拄着拐杖一步步退出小屋。
　　一小撮毛发般细小的、却又不断往外散发暴掠气息的烈焰，开始飞进银色的密特拉之核内。
　　接着，无比可怕的烈焰，从银色的小盒子里往各个方向蜂拥而出，化为了庞大的蛇怪、化为了狰狞的狮鹫、化为了恐怖的巨鹰……
　　琼恩魔杖一挥，让银色的正八面体回到他手中，然后头也不回的离开了冈特老宅。
　　只听到背后戒指那边，传来了伏地魔灵魂凄惨的叫声。
　　……
　　十多分钟后，当确认伏地魔的灵魂已经渣都不剩下来一点，琼恩重新打开了冈特老宅的大门。
　　那些在屋内肆虐着的烈焰巨兽，朝着门口呼啸而来，让人能感受到一股迎面而来的燥热……
　　琼恩只是将格林德沃的密特拉之核往前轻轻一丢，同时用魔杖将它悬浮于空中。
　　烈焰巨兽们迅速被银色的正八面体所吸引，它们开始一点点回归其中，缩了回去……
　　几分钟之后，厉火已经重新变回了原先那毛发般细小的形态，再度飞出了密特拉之核。
　　“清水如泉（Aguamenti）！”
　　琼恩朝着它低声念叨道。
　　强烈的水柱喷向了那一小撮厉火，厉火尽管拼命在其中挣扎着，但是最后还是渐渐熄灭……
　　理论上普通的水是无法熄灭厉火的，但是当数量级达到一个相差较大的层次之后，结果又会发生改变。
　　琼恩开始打量周围，整个冈特老宅已经被厉火肆虐的一片狼藉……
　　戒指也已经被烧烂了，周围满是一种黑色的、介于液体与固体之间的、蠕动着的软物质。
　　“这就是灵魂的形态？”
　　琼恩轻声说道。
　　最后，他在戒指的碎片之中，看到了一块黑色的石头——拇指盖大小的一块石头，看起来很是普通，散发着柔顺着的光泽……
　　完好无损，作为死亡圣器之一，即使是厉火，也不能在它身上留下任何痕迹。
　　邓布利多已经拄着拐杖，走到了它身边……
　　然后小心的、颤抖着将它拿到手中。
　　……
　　阿不思-邓布利多闭上双眼，把石头在手中转动了三次。
　　这一幕他很熟练，因为在记忆中早已演练过很多次了……
　　很快，他就知道自己成功了，因为他可以听到他四周有轻微的移动声，有身影出现在了冈特老宅内。
　　他重新睁开了双眼，看着面前的这些人。
　　邓布利多知道，眼前的这些既不是鬼魂也不是真正的人，而是已经凝固在他脑海中的记忆。
　　他们向他走过来——看起来比活人来得虚幻，却比鬼魂来得真实。
　　每个人都看着他，脸上几乎都带着同样的充满爱意的笑容。
　　珀西瓦尔-邓布利多，他依旧穿着在威森加摩接受审判时的那身黑色长袍……
　　这是阿不思最后一次看到父亲时的样子，然后他因为违反保密法、杀害三名未成年麻瓜被判处终身监禁，三年后死在了阿兹卡班。
　　坎德拉-邓布利多，她看起来很年轻，比阿不思记忆中的样子要年轻很多，她和蔼而又慈祥的看着已经满头白发、一百多岁了的长子，摸了摸泪水。
　　还有……
　　阿丽安娜-邓布利多，阿丽安娜的身上穿着六岁时她最喜爱的那件连衣裙，当时她还没有遭到那三个麻瓜男孩的侵犯，她的魔法还尚未彻底失控……
　　她是所有人中最开心的，她如此渴望地看着哥哥的脸，就像从来都看不够似的。
　　越来越多的身影，出现在了他们身后。
　　马琳-麦金农有些羞涩的朝着校长笑了笑，然后低下头躲到了她丈夫罗纳德-麦金农身后。
　　吉迪翁-普威特一边拍着他弟弟费比安-普威特的肩膀，一边热情的朝着邓布利多挥手。
　　埃德加-博恩斯依旧是那副面无的冷淡模样，朝着邓布利多点了点头，但脸上喜悦的心情依旧掩盖不住。
　　……
　　邓布利多伸出手来，感受着许久未见的亲人们、朋友们和学生们的温言细语，一边流着眼泪一边看着他们的脸庞……
　　他咬了咬嘴唇，尽管有些恋恋不舍，但最终还是做出了决定。
　　闭上了双眼，他将那枚指甲盖大小的石头往身后一丢。
　　“琼恩，你拿着它。”
　　他平静的说道。
　　琼恩-哈特接过了复活石，有些惊愕的看了邓布利多教授一眼。
　　“这东西对我毫无用处。”
　　琼恩老老实实的回答道：“我所有珍爱着的人都还活着。”
　　“所以你才有资格可以使用它！”
　　邓布利多已经擦干了眼角的泪水：“而我不行……
　　如果将它留给我，我只会沉浸其中不能自拔……”“好吧……”琼恩撇了撇嘴：“我可以帮您暂时保管它。”
　　阿不思-邓布利多已经重新一手拿起了拐杖、一手拿起了利剑，他转过身来，温和的对着琼恩说道：“感谢你这几年给我的帮助，琼恩……
　　希望我们能够尽早下次见面。”
　　“我也很感激您对我的照顾。”
　　琼恩也一脸严肃的说道，同时深深朝着琼恩鞠了一躬：“我所能给您的帮助只有这么多了，祝您今后好运、长命百岁！”
　　“那么，再见吧……”邓布利多轻轻挥了挥手。
　　然后只听见“啪”的一声响，他幻影移形离开了。
　　……
　　琼恩重新戴上了黑色的兜帽，离开了冈特老宅。
　　与邓布利多不同，他现在还不会幻影移形，所以得赶紧找一个麻瓜小镇住上一晚，明天再离开这边。
　　一边沿着大路走着，琼恩一边暗暗思索着——邓布利多也不知道用幻影移形送我一程，实在不行把福克斯留下来也可以啊！
　　等等，福克斯……
　　琼恩不由一愣：如果他没记错的话，福克斯的残骸应该还留在冈特老宅里，邓布利多和他都把她给忘了……
　　“该死！”
　　琼恩一拍脑门，赶紧转过身去，回头朝着冈特老宅跑去。
　　（第一卷完结）


小节
　　小节其实最近这几天，一直在思考从哪里断章，完结掉第一卷比较好（第一卷的剧情已经写的差不多了）。
　　但是既然今天出了本章说和评论被禁用的事情，那就正好在这一章断了吧，尽管断的可能有些粗糙。
　　顺便发个单章和大家谈一谈。
　　……
　　首先先说一下本章说和评论被禁用的事情；官方给出的原因是近几日平台评论功能需要进行维护，到6月6日会恢复完毕。
　　老实说，没了本章说和评论，码字都码的没精神了。
　　从今天早晨起，吃早饭的时候、吃午饭的时候、散步的时候……
　　至少有十次，我习惯性的打开了起点APP，打开了后台，准备看看读者们的评论：看看有没有大佬骂我断章狗、看看有没有大佬猜出我的后续剧情，看看有没有书评可以抄一抄（斜眼笑）……
　　结果呢，每一次看到的最后一条评论、都停留在了早晨8点54分，之后就什么都没有了……
　　每看一次就会失落一次，但是长久养成的习惯半天时间又改不了。
　　看不到了读者的反馈，真的很难受很难受……
　　我知道大家可能都对“本章说和评论被禁用”这件事很气愤，我也一样、甚至更为甚之……
　　但是这件事真的怨不了点娘，毕竟近期全网的文学网站或者视频网站，评论功能基本都在进行维护中；全网性质的大维护，点娘肯定不能独善其身。
　　这几天的新增每天都在一点点的掉，我不知道是因为自己写的差了、更新慢了还是客观原因；但更恐怖的是在畅销榜上的位置非但没有下降、反而微微有所上升。
　　所以我希望大家不要因为这个原因弃书、转盗版甚至放弃起点……
　　无论读者、作者还是网站，都不愿意看到这件事的发生；但是既然发生了，我们又无力阻止，只能默默忍受了。
　　还有我问过编辑了，先前的本章说与评论只是被屏蔽而非被删除……
　　不出意外的话，6号大概率还能解除“章节说只显示三天以内”的问题。
　　有想喷作者的、想催更的或者讨论剧情的，可以加群：834784155。
　　……
　　第二点，说些剧情相关的问题吧。
　　本书的第一卷已经结束了，可能断的有些仓促，但是整体的局势还是比较明了的。
　　伏地魔的魂器只剩下一个半了，他本人也受伤躲起来开始养伤了，凤凰社和魔法部也已经联合在了一起……
　　短时间内伏地魔肯定不会造成什么大风大浪了。
　　同时主角的身世全部被揭晓；也基本和霍格沃茨以及邓布利多“暂时”脱离了关系，开始了新的征途……
　　回望第一卷的内容，火焰杯最后那一段内容我写的自己有些不太满意，其他的感觉都勉强能说在及格线以上？
　　至于第二卷，剧情会稍微偏向于原创一点，主线包括解决女主的血咒以及彻底消灭伏地魔（其他就不过多剧透了）；再往后是第三卷，涉及到科技与魔法的融合与碰撞，以及霍格沃茨校长琼恩-哈特的故事。
　　……
　　最后感谢大家这五个月来的对蠢作者的认可与支持。
　　过两天彻底忙完答辩的事情后，会闲下来一段时间，更新也会加快一些。
　　还有——礼节性求月票、求推荐票、求订阅……


第314章 博恩斯部长（求月票）
　　六月底的破釜酒吧，和往常并没有太大的区别。
　　至少对于老汤姆-艾博先生而言，就是如此。
　　除了一个星期前，几名魔法部的工作人员，跑到这边来，在破釜酒吧的门口贴了一张公告：“那个连名字都不能提的魔头回来了！”
　　底下巴拉巴拉一堆内容，大意就是说至少有五十名目击者在魔法部的神秘事务司，目睹到了神秘人的归来……
　　魔法部向所有巫师发出警告，近期要小心黑巫师以及黑魔法的袭击……
　　除此之外，老汤姆收到了一大摞紫色的小册子，上面印着醒目的文字：“魔法部授权出版——保护你家和家人不受黑魔法侵害！”
　　每当一位新的旅客来到破釜酒吧时，汤姆就需要发一本这个小册子给他。
　　……
　　这一切起初倒是引起了很大的恐慌，那些长住与破釜酒吧的男女巫师们，匆匆来找老汤姆退房，然后仓惶逃离了伦敦……
　　对角巷也陷入了几天短暂的“萧条”时间老艾博先生也一度有关掉酒吧，带着孙女回老家安度晚年的打算……
　　不过一个星期之后，一切又变得风平浪静……
　　在《预言家日报》上，每天都可以看到“振奋人心”的消息——从最早的“威森加摩宣判卢修斯-马尔福、贝拉特里克斯-莱斯特兰奇等十二位食死徒终身监禁”……
　　……到“傲罗成功抓捕了食死徒拉巴斯坦-莱斯特兰奇以及埃文-罗齐尔”……
　　……再到“傲罗们在默西塞德郡西南的一个麻瓜小村庄发现了神秘人的踪迹，神秘人应该在往苏格兰方向逃窜……”没有黑巫师出现，没有袭击事件，甚至连个受伤的麻瓜都没有；每天都有一两个食死徒被捕，神秘人被傲罗赶着满英国乱跑；和十几年前神秘人肆虐的那段恐怖时期，一切似乎都截然相反。
　　当巫师们意识到自己的人身安全得到了保障之后，又纷纷返回了对角巷……
　　破釜酒吧的生意也日渐兴隆起来，老汤姆也打消了回老家安度晚年的念头，他还打算趁着自己还年轻、帮孙女好好攒点嫁妆呢。
　　至于那些紫色的小册子，出于对魔法部的承诺，老汤姆还是发给了每一名路过这边的旅客。
　　不过一般而言，在发给了一名旅客几分钟后，就可以在对角巷门口的垃圾桶里看到它。
　　……
　　又听见“砰”的一声。
　　一个带着围巾的中年女巫，在踏入对角巷之前，随手就将那本紫色的小册子——魔法部提供的反黑魔法指南，丢进了对角巷门口的垃圾桶里。
　　除了新丢进的这本外，垃圾桶里早已躺着七八本崭新的……
　　还有一张被揉成了一团的《预言家日报》。
　　依稀可以看到报纸上头条的内容：“康奈利-福吉宣布辞去魔法部部长一职。”
　　“过去的一个星期里，我们的前任部长康奈利-福吉先生遭受了大量的反对与质疑……
　　在将自己关在部长办公室、默默坚持了接近一个星期的时间后，昨天晚上9点福吉先生向法律执行司递交了辞职申请。
　　具悉，福吉现在过去一个星期的时间里，派出了200只猫头鹰传信给霍格沃茨校长阿不思-邓布利多；不过从最终的结局看，邓布利多教授似乎没有理会福吉先生的求助。
　　当接受本报采访，询问关于此事有什么感想时……
　　康奈利-福吉先生一脸苦涩的说道：‘我在任这么多年，还是第一次见到你们对于一件事如此团结一致。’
　　”……
　　同样是《预言家日报》的头版，紧跟着上一条新闻之后，是一张照片……
　　照片上的是一位宽身材、方下巴、灰色短发、还戴着一副单片眼镜的严厉女巫。
　　“阿米莉亚-博恩斯夫人宣布将担任魔法部部长一职。”
　　“魔法部法律执行司前任司长阿米莉亚-博恩斯夫人，将代替康奈利-福吉出任魔法部部长，这一任命得到巫师界广泛而热烈的欢迎……
　　博恩斯夫人的父亲、母亲以及兄弟，全部在第一次巫师战争时惨死于神秘人及食死徒之手；毫无疑问，她的愤怒与仇恨将会是对抗黑魔法的一把利剑……
　　在昨晚博恩斯夫人发表讲话时提到，魔法部采取了一些新的强硬措施，确保食死徒远离巫师的正常聚集区。
　　另外，前任傲罗办公室主任鲁弗斯-斯克林杰，将接替阿米莉亚-博恩斯夫人出任魔法部法律执行司司长一职；而在神秘事务司一战表现优异的傲罗加德文-罗巴兹，将出任傲罗办公室主任。”
　　……
　　报纸上的其他新闻，基本都被垃圾遮掩住，有些看不清了。
　　除了第三版的一个小角落里，依稀可以看到一个癞蛤蟆一样的女巫的照片。
　　“多洛雷斯-乌姆里奇女士被解除了魔法部高级副部长及霍格沃茨高级调查官的职位。”
　　“博恩斯部长上任后的第一条人事任命，就是解除了前任魔法部高级副部长多洛雷斯-乌姆里奇在魔法部以及霍格沃茨的全部职位。
　　但乌姆里奇女士拒绝接受本报采访……
　　据小道消息称，她正在圣芒戈医院接受心理方面的理疗。”
　　……
　　老汤姆-艾博先生慢吞吞的走了过来，他对着垃圾桶挥了挥魔杖，将里面的书册、报纸以及其他的垃圾全部都清理了个干净。
　　同时他小心的将垃圾桶挪动至它该在的位置……
　　打开对角巷那块砖右下侧的地方。
　　“不知道又是哪个捣蛋鬼干的……”老汤姆嘟囔道：“让人进不去对角巷很好玩么？”
　　干完了这一切，他开始返回吧台，因为他听见那边有人在呼唤他。
　　是一名穿着黑色长袍的巫师，头上还带着兜帽，看起来像一只活生生的乌鸦。
　　“要来一杯么，还是住店？”
　　老汤姆懒洋洋的问道。
　　“住店。”
　　黑袍巫师的声音听起来很年轻。
　　“五个西可一晚上，如果需要提供三餐则是九个西可……
　　对了，你还得拿上这个，免费的！”
　　一边说着，老汤姆拿出了一本紫色的小册子——魔法部提供的反黑魔法指南，丢给了眼前的黑袍巫师。
　　阿米莉亚-博恩斯原著中在第六部第一章前被伏地魔杀害了，不然应该是她接替部长的位置，而非斯克林杰。


第315章 浴火重生的凤凰（第一更）
　　“免费的？”
　　琼恩接过那本紫色的小册子，低头看了它一眼——“魔法部授权出版——保护你家和家人不受黑魔法侵害！”
　　他轻声读道，然后缓缓将其打开：“目前巫师界受到一个自称‘食死徒’组织的威胁，所以请遵守下列简单的安全准则——”“第一条，不要独自离家或离开巫师聚居地。”
　　“第二条，不要于天黑时分在外逗留或行走。”
　　“第三条，为防止食死徒利用复方汤剂假冒他人，请……”琼恩一把合上了这本紫色的小册子，忍不住嘟囔了一句：“我怀疑你是在针对我……”“怎么了，先生？”
　　瘪胡桃似的酒吧老板咧开嘴笑了笑，露出了他那一口坏牙。
　　“没什么……
　　我要住宿，提供三餐，两个晚上；剩下的是小费。”
　　琼恩从口袋里拿出了一枚金币和两枚银币，递给了汤姆。
　　“好的！”
　　汤姆-艾博慢吞吞的接过几枚硬币，然后拿起鹅毛笔，在那本有些发霉的账本上记上了几笔：“27号房间……
　　需要我带您去么，先生？”
　　“不必了，谢谢。”
　　琼恩摇了摇头，然后补充了一句：“如果有今天的《预言家日报》，劳烦送我房间去。”
　　“好的，请稍等，报纸和午餐马上就会送过去！”
　　……
　　走进了破釜酒吧里的房间，琼恩放下了手提箱，然后脱下了一身黑色的外套。
　　接着，他在茶几上取了一个放有茶杯的托盘，将茶杯全部拿走后……
　　又从黑色的外套口袋里掏出一只幼小的、丑陋的、没有羽毛的雏鸟。
　　雏鸟浑身上下黑乎乎的、而且皱巴巴的。
　　显然，这只丑鸟就是福克斯了，只不过她几个小时前刚刚经受过一次浴火重生，身上的羽毛还没长出来。
　　琼恩小心的放在托盘上，然后“哎呀”一声，发出一声怪叫。
　　丑陋的雏鸟一脸不悦的看向他，刚刚她狠狠地啄了一口面前的巫师。
　　“哎呀，好心把你救出来……”琼恩一边捂住手，一边偷偷看了一眼福克斯；看着幼年凤凰依旧很生气，只得赔笑道：“真是抱歉啊……
　　我不是故意把你忘在那边的……”回想着几个小时前，在冈特老宅里救出福克斯的那一幕……
　　在一堆被厉火烧的不成样子的废墟中，一只刚刚从灰烬中爬出来的，身上没毛而且非常虚弱的幼年凤凰，在寒风中瑟瑟发抖……
　　当琼恩将她塞进口袋里的时候，她甚至有些冻僵了……
　　如果琼恩晚上几个小时，她可能会是第一只被冻死的凤凰；只是不知道被冻死之后会不会再浴火重生一次。
　　福克斯扬起头来，高傲的朝着壁炉的方向努了努嘴。
　　“火焰熊熊（Incendio）！”
　　琼恩连忙拿出魔杖，对着那边一指。
　　壁炉立刻被点燃起了熊熊烈焰。
　　琼恩屁颠屁颠的将托盘端到了壁炉边，在火焰的映照下，福克斯的脸色看起来缓和了几分。
　　“真不能怪我啊……
　　要怪也只能怪你的主人啊，都一百多岁年纪的大老爷们了；居然还会忘记将宠物给带回去，实在是太过分了……”福克斯转过头来，连忙冲着琼恩点了点，还挥舞着一只小小的爪子……
　　表示那个叫阿不思-邓布利多的邋遢老头，实在是太过分了！
　　接着她又朝着琼恩张牙舞爪的比划了两下，示意着你也一样，很过分！
　　“我这不是想起来了么……
　　然后把你救出来了！”
　　琼恩赔笑道。
　　凤凰将头转向了火焰那边，表示我再也不愿意理你了。
　　琼恩想了想，连忙跑向了手提箱那边……
　　在里面翻了翻，然后拿出了一大袋草药。
　　然后屁颠屁颠的将草药袋拿过来，从里面取出了一颗紫色的阿比西尼亚缩皱无花果，讨好式的递向了丑鸟那边。
　　幼年凤凰显然是闻到了什么……
　　不过她闭上眼睛，假装自己根本不想吃。
　　琼恩思考了片刻，然后将那颗紫色的阿比西尼亚缩皱无花果放在托盘上，然后自己后退了几步。
　　福克斯看起来在做激烈的思想斗争……
　　差不多三十秒后，她的欲望似乎战胜了理智……
　　忍不住了……
　　她一下子转过头来，对着无花果大啄起来。
　　一边啄着，她一边朝着琼恩摆着爪子，示意“再来一些”、“再来一些”。
　　“多着呢！”
　　琼恩一边赔笑着，一边连忙在草药袋里翻着，一把一把的花豆荚、干蓖麻、豪猪刺被掏了出来，他甚至拿出了一颗魔鬼网的孢子，小心的放在了托盘里。
　　福克斯也是来者不拒，背靠着火焰大快朵颐。
　　看的琼恩有些怀疑人生……
　　这么拳头大的一只小鸟，怎么能吃得下这么多东西，会不会被撑死啊？
　　但他又不敢问，怕福克斯啄自己。
　　凤凰一口气吃下了差不多等于她体重三两倍的草药，肚子却丝毫没有臌胀……
　　只见她打了一个饱嗝，然后躺在托盘里睡着了。
　　“总算把这小祖宗……
　　不对、应该是老祖宗，给哄好了啊！”
　　琼恩感叹道。
　　他只能寄希望福克斯赶紧长大、长到能飞的地步……
　　然后让她自己去找邓布利多好了。
　　……
　　将托盘上残存的草药，一点点的收回了草药包中；琼恩突然听到了门外的敲门声。
　　“先生，您的午餐，还有您要的《预言家日报》！”
　　接着，老汤姆那慢吞吞的声音从门外传来。
　　琼恩连忙披上了黑色外衣，然后走过去打开门，接过了一杯南瓜汁和一盘三明治，还有一张报纸。
　　一边吃着午饭，一边看着报纸——“福吉下台了，博恩斯夫人当部长了？”
　　琼恩自言自语道，对于阿米莉亚-博恩斯这名相当公正的女巫，琼恩还是挺看好的，毕竟她两年前给了自己一笔2500加隆的女巫。
　　继续大致浏览着报纸上的内容：“龙皮的市价上涨了百分之五十……
　　‘救世之星’哈利波特……
　　乌姆里奇在圣芒戈接受心理治疗……
　　还有……”在第八版的一个小角落里，琼恩看到：“霍格沃茨的纽特-斯卡曼德教授宣布不再担任黑魔法防御课教授一职，现任魔药课老师西弗勒斯-斯内普将接任他的位置，阿不思-邓布利多校长正向巫师界招聘一名魔药课教师！”
　　“我去？”
　　琼恩差点给三明治噎住了。


第316章 蜘蛛尾巷（二合一）
　　蜘蛛尾巷位于科克沃斯郊区的街道里，在一座高耸而又老旧的烟囱旁。
　　科克沃斯，这里曾经是整个利兹郡最大的工业城镇，整个英格兰北部的焦煤都是从这边被加工而成、然后运送至各地，周围这那巷道里、也曾经布满了工人狭小的住房。
　　不过现在，烟囱里不再有黑烟冒出；水管里也不再排出红褐色的污水；虽然空气的质量依旧相当糟糕、河水依旧乌黑……
　　巨大的烟囱已经有很多年没有工作过了，周遭布满了苔藓……
　　除了乌黑河流的淙淙低语之外，四面一片死寂，几乎看不见任何生命的迹象。
　　偶尔能听见狐狸们像婴儿细细的叫声，仿佛在哀悼这个象征着工业革命时代的城镇，已经彻底死去。
　　……
　　一个身穿斗篷戴着兜帽的细长身影，一边四处观望，一边走到了老旧的烟囱边。
　　是一个女人。
　　她看起来年纪不小了，但皮肤保养得还算不错，应该过惯了养尊处优的生活；从她身上那些金银首饰来看，她来自于一个相当富裕的家庭。
　　这样一个女人，可不应该出现在科克沃斯这种脏乱的地方。
　　因为巷道里的小偷们，可是非常欢迎她的出现。
　　女人的动作很小心，不时朝身后看，仿佛在担心有人跟踪她一般……
　　“是在这里么？”
　　她停下脚步，开始打量着面前的一座老宅。
　　这间老宅似乎已经荒废了几十年，大门上的把手都开始生锈了……
　　女人低头仔细看了一眼低头，然后微微摇了摇头。
　　“不是，还得继续往前走！”
　　她自言自语道。
　　一边快步离开，她一边扫了一眼门牌上写着的名字——“伊万斯”。
　　这倒是个有几分熟悉的姓氏，只是一时半会想不起来是谁了……
　　不过她可以肯定，神圣的纯血二十八族中肯定肯定没有伊万斯家族的；也可能是她在霍格沃茨时期的哪位同学，但是年代太久已经记不清了。
　　天色已经彻底黑了，她飞快地穿过房屋之间的一条小巷，又拐进另一条几乎一模一样的街道。
　　两条小巷里都看不到任何人烟，路灯基本全坏了，一路上都黑漆漆的。
　　女巫从口袋里取出了魔杖，轻声念叨道：“荧光闪烁（Lumos）！”
　　照亮了前进的道路后，她继续前进。
　　身后那根高高的磨坊烟囱耸立在天空，就像一根举起的巨大中指。
　　她走过一扇扇用木板钉着的破旧的窗户，踏在鹅卵石上的脚步发出阵阵回音。
　　她来到最后一幢房子前，楼下一个房间的窗帘缝里，依稀透出昏暗的灯光。
　　“应该是这里了？”
　　她低头看了看地图，自言自语道。
　　……
　　纳西莎-马尔福轻轻敲了敲门。
　　然后她站在门外等着，微微喘着粗气、嗅着被晚风吹过来的那条污水河的气味。
　　她把兜帽掀到脑后，脸色十分苍白，一头金色的长发散乱的披在背后……
　　她看起来很狼狈！
　　老实说，纳西莎在这个世界上活了接近四十年，从未和现在这样手足无措过……
　　她的丈夫被关进了阿兹卡班，姐姐被关进了阿兹卡班，儿子更是被黑魔王指派了一个可怕的任务……
　　可以说她的全部亲人，都陷入了极度危险的境地中……
　　除了一个嫁给了泥巴种、然后再也没和她联系过的姐姐；还有一个在给邓布利多当狗的堂弟之外。
　　她别无选择，为了救她那可怜而又单纯的儿子……
　　她只有不远万里，来到蜘蛛尾巷，寻求帮助。
　　“他以前是卢修斯最信任的朋友……”纳西莎自言自语道：“希望他能够帮助德拉科……”她的脸上已经满是泪水。
　　门后面有了动静，接着门被打开了一条缝，一个男人朝她们张望着，乌黑的长发像帘子一样披在两边，中间是一个巨大的鹰钩鼻、还有一双乌黑色深不见底的眼睛。
　　“哦，纳西莎？”
　　这个男人看起来微微有些惊讶：“见到你真高兴！”
　　……
　　他是发自内心的，因为他看起来的确很开心。
　　西弗勒斯-斯内普平静的说道：“真没想到你会独自找到我这边来……
　　你知道我的意思，我家这边比较脏乱，也比较偏僻，更是比较混乱。”
　　纳西莎-马尔福深切的同意这一点，尤其是她一路上遇到了那些不怀好意的麻瓜们之后。
　　但她又不敢使用咒语教育他们，害怕被傲罗们所发现，然后将她送进阿兹卡班去陪她的姐姐和丈夫。
　　“西弗勒斯？”
　　纳西莎紧张地问道：“我可以跟你谈谈吗？”
　　“当然，时间很充裕，我的朋友！”
　　斯内普笑了笑，退后一步把她让进了屋里。
　　“只有你一个人住在这边么？”
　　纳西莎走进了一间小小的客厅，这里给人的感觉像是一间昏暗的牢房；四周墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光芒。
　　按照西弗勒斯-斯内普的指示，纳西莎坐在了微微有些霉味的沙发上。
　　“只有我一个人。”
　　斯内普平静的点了点头：“我将我的全部生命，奉献给了黑魔王的事业三十多年了。”
　　一边说着，他也坐了下来，同时挥了挥魔杖，一杯血红色的葡萄酒的飞到了纳西莎面前，另一杯则来到了斯内普的身边。
　　“为了黑魔王。”
　　他举起了杯子，一饮而尽。
　　“为了黑魔王。”
　　纳西莎则有些心不在焉的说道，同样拿起了酒杯，喝了几口。
　　斯内普又挥了挥魔杖，将她的酒杯重新斟满。
　　“西弗勒斯——”女巫看起来有些忍不住了，她有些哀求的说道：“真是抱歉来打扰你，但是我想不到任何别的办法了，你必须帮助德拉科、救救他……”西弗勒斯-斯内普平静的举起了一根手指，示意她不要再继续说下去了。
　　……
　　“首先，德拉科已经是我们的伙伴了。”
　　斯内普温和的说道。
　　“他还没成年呢，他还只是个孩子……”纳西莎忍不住争辩道。
　　“但是这并不改变他是我们伙伴的事实！”
　　斯内普毫无在意纳西莎的打断，继续说道：“其次，我知道黑魔王的计划，知道其中的每一个细节，知道德拉科的任务。”
　　“你知道？”
　　纳西莎愣了愣：“黑魔王明明……
　　只是将他的任务告诉了德拉科……”“以及他最忠诚的仆人！”
　　斯内普有些神秘的笑了笑，然后拿起酒杯，将里面血红色的葡萄酒一饮而尽。
　　“我听说……
　　黑魔王已经不信任任何人了……
　　尤其是神秘事务司之战后……
　　在卢修斯和贝拉被关进了阿兹卡班之后……”纳西莎结结巴巴的说道。
　　“但是他信任对他忠诚的人。”
　　斯内普的脸色看起来很是轻松：“神秘事务司一战虽说失败，但是也让黑魔王能够看出来，谁是真正对他忠诚的仆人，而谁又是叛徒……
　　遗憾的是，黑魔王在之前，犯下了一点小小的错误！”
　　“那个该死的傲罗？”
　　纳西莎顿时脸色一变。
　　“没错，阿拉斯托-穆迪、或者说小巴蒂-克劳奇……
　　我们并不知道哪个才是他真正的身份！”
　　斯内普一脸严肃的说道：“根据我的猜测，邓布利多应该给他掉了包，只是不知道是什么时候干的……”“那么在神秘事务司之战前，你为什么不……”“邓布利多对他的计划永远都是守口如瓶，没人能够看穿他的心思……
　　他是一名伟大的巫师！”
　　当看到纳西莎-马尔福的脸色有些不太对劲后，斯内普又补充了一句：“黑魔王也是这么认为的。”
　　“我属于邓布利多比较信任的下属，所以我当时察觉了一点风吹草动，虽然知道的并不算深。”
　　斯内普开口道：“神秘事务司之战的两天前，我冒死离开了霍格沃茨、前往了马尔福庄园，我想你应该还记得！”
　　“没错！”
　　纳西莎愣了愣，然后连忙点头道：“当时是我带你去见黑魔王的。”
　　“我警告了黑魔王，告诉了他凤凰社成员们似乎有异动……
　　而且，他们似乎在酝酿着什么计划。
　　尽管我不知道其中的具体内容，但是可以感觉其很危险。”
　　斯内普有些遗憾的摇了摇头：“只可惜黑魔王没有相信我的话……
　　当然，黑魔王是相信我的忠诚的，只是他觉得我得到的情报未必准确。”
　　“因为小巴蒂-克劳奇？”
　　纳西莎有些气呼呼的说道。
　　“是的，因为他在收到我的警告之前；已经提前收到了小巴蒂-克劳奇的情报；小巴蒂-克劳奇潜伏的比我更深，在凤凰社的地位比我更高，黑黑魔王的关系也更加亲密……
　　所以，黑魔王完全没有任何理由相信我的警告，而不是相信小巴蒂-克劳奇的情报。”
　　“更何况，小巴蒂-克劳奇的情报与计划对于黑魔王来说，更加具有诱惑力……”斯内普继续解释道：“他们计划通过哈利-波特将邓布利多引来神秘事务司，然后黑魔王吸引邓布利多的注意力，克劳奇先生则伺机趁着邓布利多不注意、朝他发起袭击……
　　将他杀死，或者至少重伤！”
　　“只是我们谁都没有想到，小巴蒂-克劳奇已经被人掉包了……
　　遭受袭击的是黑魔王，受了重伤的也是黑魔王……
　　通过这次惨痛的教训，我想黑魔王应该能够明白，谁是对他更忠诚的仆人！”
　　斯内普的嘴角扬起了一丝微笑。
　　“我从不怀疑你对黑魔王的忠诚，西弗勒斯……”纳西莎连忙解释道。
　　“没错，我相信你，纳西莎。”
　　斯内普点了点头：“你姐姐之前倒是很怀疑我，只可惜她现在只能又去阿兹卡班和摄魂怪为伴了……
　　不对，现在阿兹卡班似乎没有摄魂怪了，那些守备傲罗们似乎更加无趣。”
　　……
　　纳西莎-马尔福觉得他们在不相干的事情上，讨论太久了。
　　她思考了片刻，慢悠悠的开口道：“西弗勒斯，关于德拉科……
　　还有黑魔王给德拉科的任务……”“可是，纳西莎……”西弗勒斯-斯内普温和的摇了摇头：“可是你需要什么帮助呢？
　　如果你幻想我能说服黑魔王改变主意，恐怕那是没有希望的，一点儿希望也没有！”
　　“西弗勒斯……”纳西莎说着，眼泪顺着她苍白的面颊滚落下来：“我的儿子……
　　我惟一的儿子……”“德拉科应该感到骄傲。”
　　斯内普面色冷淡地说道：“黑魔王给了他极高的荣誉！”
　　“可是他才十六岁，他根本不知道等待他的是什么……
　　为什么，斯内普？
　　为什么是我的儿子……
　　这太危险了……
　　这是为了报复卢修斯的失误，我知道的！”
　　面前的纳西莎-马尔福已经泣不成声了。
　　“或许你可以稍微宽心一点，纳西莎！”
　　斯内普的脸色变得温和的几分，他语速很慢的回答道：“黑魔王一向仁慈，他可不会白白送德拉科去送死的……”看着准备开口的纳西莎，斯内普伸出一只手指，示意她别打断自己说话。
　　“黑魔王有着更具体的计划，德拉科仅仅是其中的一部分而已……
　　你该不会以为黑魔王仅仅凭借德拉科一个人，就像完成那么困难的任务吧！”
　　“你的意思是……
　　你的意思是……”纳西莎顿时愣在了那里，她直勾勾的看着斯内普。
　　“既然黑魔王将这个计划中的内容告诉了我，自然不是为了和我谈心的。”
　　斯内普平静的笑了笑：“我同样在这个计划中扮演一个很重要的角色，你应该明白我的意思、纳西莎！”
　　“也就是说，你会帮助德拉科？”
　　纳西莎-马尔福颤抖着说道。
　　“当然，这也是黑魔王的意思。”
　　斯内普不假思索的点了点头。
　　“谢天谢地！”
　　纳西莎看起来总算松了口气。
　　斯内普再度挥了挥魔杖，又是两杯血红色的葡萄酒，飞到了他们俩面前。
　　“为了黑魔王。”
　　他举起了杯子，一饮而尽。
　　“为了黑魔王。”
　　纳西莎也一脸激动地举起酒杯，大声喊道。


第317章 凤凰 食铁兽与猫头鹰（补）
　　琼恩-哈特倒是并不清楚，在遥远的科克沃斯；刚刚上任的霍格沃茨黑魔法防御课老师，已经将他的一位学生家长给忽悠瘸了。
　　现在的琼恩，遇到了一点小小的麻烦。
　　麻烦的根源，还是因为那只刚刚出生两天……
　　不对、刚刚浴火重生两天的凤凰。
　　弯下腰来跪倒在壁炉前，琼恩一脸陈恳的说道：“福克斯，你已经是一只成熟的凤凰了，你应该学会自己飞去找邓布利多了！”
　　地上那只胖墩墩的鸟儿有些百忙之中抽空抬起头来，扑腾扑腾了几下还没长满毛的翅膀，示意自己飞不起来，然后又继续低下头来开始吃了起来。
　　没错，现在的福克斯，已经长得很像一团肉球；身上的毛没长多少，大小却比之前大了好几圈。
　　远远望去，像是一只脱了毛的火鸡，还是特别肥的那种。
　　琼恩总算明白，为什么阿不思-邓布利多不让这只蠢鸟给吃饱了，因为它实在是太能吃了，吃起来没有止境的那种。
　　起初是琼恩没大在意，直接将一袋十磅重的草药袋丢到了壁炉旁；想着这么多草药，怎么也得够她吃上十天半个月了。
　　结果仅仅半天时间之后，看着空空如也的袋子，琼恩整个人石化在了那里。
　　尝到了甜头的福克斯，自然不依不饶……
　　无时无刻不缠着琼恩，求着他喂食，还不时发出那种“呜呜呜”的可怜叫声，让人一听心都化了。
　　当然更重要的是，如果不把福克斯喂饱，你就别想休息了。
　　凤凰的歌声具有鼓舞勇气、使人兴奋的效果……
　　福克斯一旦饿了，就在大半夜的唱歌给你听，然后肾上腺素一高，充满了勇气，整个人就睡不着了。
　　不得已之下，琼恩只得跑去草药店，又买了重重的几袋草药给带回来……
　　用它们堵住了福克斯的嘴，琼恩也得以自由。
　　美中不足的是，两天时间，福克斯已经将自己吃成了一个肉球。
　　“反正不是我的凤凰！”
　　琼恩忍不住嘟囔道：“我就养你这几天，等你一旦能飞了，就把你丢去给邓布利多、让他对着一团肉球哭去吧！”
　　……
　　《预言家日报》上依旧没有什么大新闻，只不过这两天没怎么再抓住过食死徒了。
　　琼恩有些百无聊赖的躺在床上玩弄着魔杖，突然间灵机一动，将魔杖轻轻一挥——“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　一缕缕银丝从魔杖末端射出，最后形成了小食铁兽守护神的模样……
　　它看起来比起琼恩上一次见到他，也大了一圈，身上的黑白两色，显得更为分明了。
　　它有些不悦的冲着琼恩努了努嘴，仿佛在质问琼恩为什么这么久才将他放出来。
　　琼恩伸出一只手，轻抚着小食铁兽的爪子——不过很快，食铁兽就弃他而去……
　　显然，它发现了这个房间里，居然还存在着另一只神奇生物。
　　它飞快的扑向那只还在壁炉前大快朵颐的凤凰。
　　“等等！”
　　琼恩连忙挥动着魔杖，示意着食铁兽守护神赶紧回来。
　　然而并没有用，因为他并不能像操纵傀儡一样操纵守护神；只能对守护神下达命令，至于听不听命令，那就是守护神自己的事情了。
　　……
　　还在吃着东西的福克斯，很快察觉到情况有点不大对劲。
　　有东西似乎在靠近她……
　　福克斯连忙转过身来，将那袋尚未吃完的草药护在身后，然后看着眼前这只虎视眈眈的神奇生物。
　　凤凰朝着食铁兽挥舞着爪子，仿佛在质问道：“你是什么东西，怎么出现在这里！”
　　食铁兽通常低下头来，四足朝地，做出一副要向凤凰发起冲锋的姿势；同时也仿佛在质问道：“你是什么东西，为何会在我主人身边？”
　　两只4X级别的神奇动物，就这样僵持在了壁炉边。
　　“呜——”凤凰率先发出了一声警告式的啼叫。
　　“嗷——”食铁兽也毫不示弱，低吼道。
　　“呜——”“嗷——”“呜——”“嗷——”……
　　两只4X级别的神奇动物就像是两个想打架不敢打架的孩子，一个在叫嚣着“你有本事过来啊”，另一个同样在大喊“你有本事过来啊”；两个人打了半天嘴炮，却没人愿意往前走一步。
　　“够了！”
　　琼恩有些忍不了了，大声喝道，阻止了凤凰与食铁兽的“争斗”。
　　“你要再敢这么怪叫……
　　信不信……
　　信不信我把你煮成一锅草药炖凤凰！”
　　他指着福克斯的鼻子，大声骂道。
　　福克斯却是毫不在意的看了琼恩一眼，仿佛再说你赶紧煮啊，本小姐等着开水泡澡呢。
　　只听见“啪”的一下，琼恩将那个银色的正八面体，放在了福克斯面前，同时冷哼一声。
　　福克斯看了一眼那个小盒子，脸上似乎有了几分忌惮；厉火这种东西，尽管也是火焰，但对凤凰的确也是能造成伤害的；她倒是不怕死，只是如果死了再重生一次，这几天吃的东西不就等于白吃了？
　　福克斯连忙低下头来，不敢再直视琼恩的双眼。
　　“至于你……
　　你要是再敢不听我的话，信不信……
　　信不信我就换个守护神？”
　　接着，琼恩又指着小食铁兽怒喝道。
　　食铁兽也脸色一变，连忙一屁.股坐了下来，嘴里发出了“嘤嘤嘤”的叫声。
　　……
　　屋里总算安静了下来，屋外却又传来了敲门声。
　　“先生，您屋里刚刚是什么声音！”
　　老汤姆-艾博在门外慢吞吞的说道。
　　“没什么，我在练习魔法呢！”
　　一边穿上黑衣，琼恩一边走过去打开了门。
　　老汤姆递过来了一坨白色的、软绵绵的东西：“有只猫头鹰要找你，它似乎给你带来了一封信！”
　　“好的，谢谢！”
　　重新关上了门，取下了猫头鹰爪子上绑着的那封信。
　　接着，雪白色的猫头鹰“乔格林”，乐呵呵的从琼恩手里飞了起来。
　　它很是开心的绕着琼恩飞了好几圈，发出了“咕咕咕”的叫声。
　　突然间，乔格林感觉到屋内的气氛有些不太对劲。
　　它瑟瑟发抖的转过身来，看向壁炉边……
　　四只黑乎乎的、同时充满了敌意的眼睛，正瞪着它。
　　两只压迫感如此强大的神奇动物，可怜猫头鹰只觉得眼前一黑，即刻就被吓晕了过去。
　　然后以抛物线的轨迹，从天空中掉了下来。


第318章 救世三人组（第一更）
　　哈利-波特睁开双眼，有些迷糊的望着窗外的街道。
　　窗外一片漆黑，现在的时间已经接近深夜了。
　　几个小时前哈利吃完晚饭后，就拉了一个椅子坐到了这边，看着窗外……
　　坐了一段时间后，他迷迷糊糊的睡着了，直至现在才苏醒了过来。
　　照了一眼旁边的镜子，将乱蓬蓬的头发和歪着的眼镜稍微整理了一番。
　　然后他看了一眼手表上的时间，现在的是十点五十五分。
　　“他应该快到了！”
　　他自言自语道，最后将目光转向了手中的羊皮纸。
　　这其实是一封信，内容如下：“亲爱的哈利：如果你方便的话，我将在本周五夜里十一点拜访一趟女贞路4号。
　　之后我得去办一件事，若能得到你的协助我会非常荣幸。
　　详情到时候再告诉你，星期五见。
　　你最忠实的，阿不思-邓布利多”这封信是三天前一只猫头鹰送过来的，上面的内容哈利早已是滚瓜烂熟……
　　这三天时间他一直念念不忘这件事。
　　而今晚七点之后，他甚至一直坐在了卧室的窗户边，每隔几秒钟偷偷望一眼窗外女贞路的两个路口，等待着校长的到来。
　　一个多星期前，刚刚结束了在魔法部神秘事务司的那场战斗之后，哈利-波特从邓布利多校长口中得知了一个极其震撼的消息……
　　一个介于他与伏地魔之间的预言，在预言之中，哈利和伏地魔两人中，一者必将死于另一者之手；这也是邓布利多教授没有阻止“救世之星哈利-波特”这个谣言传播的原因，因为某种意义上它并不是耀眼。
　　自从暑假回到姨夫姨母家后，哈利一直为这个预言而感到“苦恼”……
　　没想到仅仅在女贞路四号呆了没几天，就收到了这封信。
　　哈利简直乐坏了，这即意味着自己可以尽早离开女贞路；也意味着可以从校长口中得到更多相关的信息……
　　所以他一直在这里等待着，虽然阿不思-邓布利多教授并没有提前到。
　　“他应该不会迟到吧！”
　　哈利自言自语道。
　　闹钟的分针一点点的指向了十二，而时针停留在了十一；就在同时，窗外的路灯突然全灭了！
　　……
　　同样是在晚上十一点，罗恩-韦斯莱正在对角巷93号忙碌着——这是一间刚刚开张的店铺里。
　　尽管夜色以深，这边却依旧火爆，人来人往、川流不息。
　　可惜罗恩却无法享受那么热闹的氛围，他现在得辛苦的在仓库里搬东西。
　　“韦斯莱先生，请问还有自动羽毛笔吗，我看柜子里已经空了！”
　　门外的商铺里传来了一个小姑娘娇滴滴的声音。
　　“当然……
　　还有的，我马上叫人送过来！”
　　接着传来了弗雷德-韦斯莱的声音，也可能是乔治的声音、一时半会罗恩没法分清：“罗恩，快点抗一箱羽毛笔过来！”
　　“自动羽毛笔，天知道这东西怎么卖的这么好！”
　　罗恩忍不住嘟囔道：“而且还这么沉，这一箱至少有50磅重！”
　　费尽力气的将那箱羽毛笔扛去店铺、倒在了柜子里，筋疲力竭的罗恩回到了仓库里，一屁.股坐在一个木箱上。
　　外面又传来了小孩子的哭泣声，接着是一个母亲连连的道歉声：“韦斯莱先生……
　　真是抱歉！”
　　“没事，没事……
　　大家让开一下！”
　　弗雷德大大咧咧的摇头道：“我马上叫人来打扫……
　　乔治，你去把罗恩找来。”
　　十多秒之后，仓库的门被猛然推开。
　　乔治-韦斯莱闯了进来：“罗恩，赶紧拿上拖把和扫帚……
　　大门口被个小孩弄脏了，你得去打扫一下！”
　　“拜托！”
　　罗恩猛的一下站起身来，一脸不悦的说道：“你们当我是苦力么，我今天一整天都没休息过了？”
　　“抱歉……
　　但是生意太好了，我和弗雷德也几乎没有休息……”乔治试图解释道。
　　“我可是你们的亲弟弟！”
　　“真是因为你是我们的亲弟弟！”
　　弗雷德也钻进了仓库，皱了皱眉头、说道。
　　心领神会的乔治连忙补充道：“所以我们才会雇用你！”
　　“我们每个月会给你50加隆。”
　　“这几乎是一名普通店员的两倍。”
　　“如果你不愿意继续到这边来。”
　　“那么大可现在就离开……”韦斯莱兄弟一人一句，毫不留情的说道。
　　罗恩嘟囔了几声，然后拖着疲惫的步伐，拿拖把去了。
　　……
　　由于假期的缘故，圣芒戈魔法伤病医院里的人比起以往更多一些。
　　对于温德尔-格兰杰和莫妮卡-格兰杰夫妇而言，这无疑是个糟糕透顶的地方。
　　各种各样奇怪而又狰狞的伤者，古怪而又神秘的治疗师，还有很多似乎有些不怀好意的巫师……
　　不过没有办法，他们唯一的女儿在这所“医院”里昏迷了一个多星期的时间了；不可能让她一个人呆在这边，所以夫妇而来特意请了假，在这边陪伴着她。
　　好在有画像的帮助，虽然那些能够自由交谈、甚至拥有思想的画像把格兰杰夫妇吓了一跳，但是不可否认他们似乎比大部分巫师都要友善很多。
　　五楼的魔咒伤害科病房和六楼的茶室，是整间医院里他们唯一敢涉足的地方。
　　其他的地方则根本不敢接近，因为他们担心靠近、会出现什么可怕的事情……
　　现在，他们正在茶室里，一边吃着三明治、一边喝着味道有些古怪的饮料。
　　“格兰杰小姐苏醒了！”
　　一个胸口绣着“魔杖与骨头组成的十字”徽章的女巫走了过来，向格兰杰夫妇提醒道。
　　“哦……
　　感谢上帝！”
　　格兰杰先生用手指比划了个十字：“亲爱的，我们快……”夫妇二人小步跑向了五楼——病床上，赫敏-格兰杰已经睁开了双眼，虽然看起来依旧相当虚弱、整个人也瘦了一圈。
　　“妈妈……”她一把钻进了母亲的怀里，眼睛里不停地留着眼泪：“我好害怕……
　　我好害怕……”“没事了，亲爱的！”
　　莫妮卡-格兰杰夫人一脸慈祥的说道，强忍着不流出眼泪。
　　格兰杰先生在和刚刚那名女巫交流，然后他也走了过来。
　　“他们说你一切都恢复了，除了有些虚弱……”他似乎如释重负：“别怕，你马上就能回家了！”
　　接着，他朝着病床上方一位垂着长长银色卷发的女巫很是感激的鞠了一躬：“感谢您的帮助，夫人！”
　　画像上的女巫只是微微向他点了点头，然后消失的无影无踪。
　　不过画像下的人物介绍还在……
　　“戴丽丝-德文特：圣芒戈首席治疗师(1722-1741)，霍格沃茨魔法学校校长（1741－1768）。”


第319章 邀请（第二更）
　　破釜酒吧的27号房间里，之前不时从里面传来的奇怪声音，似乎已经消失了。
　　现在，房间里看起来很安静。
　　一只雪白色的猫头鹰，正一脸紧张的啄食着面前的一块干肉……
　　同时它不时地回过头来，慌乱的看着身后的那坨可怕的“肉球”。
　　猫头鹰身后的那只球形凤凰，情况似乎也没有好到拿去。
　　因为她的临时监护人，想到了一个好办法……
　　琼恩-哈特拿出了一根绳子，在福克斯的嘴上牢牢地打了个死结……
　　由于凤凰的喙尖是弯着的，她根本没有挣脱这个死结的可能性。
　　更重要的是，嘴被系上了，凤凰既不能吃东西、也不能唱歌了……
　　一举两得，简直堪称完美。
　　福克斯一脸幽怨的看着琼恩，可惜嘴巴被绑住之后，她连“呜呜呜”的可怜叫声都发不出来了……
　　而在身躯变成了肉球之后，想靠外表来赢取同情心也是很难做到的事情。
　　毕竟一胖毁所有？
　　简单来说，福克斯已经放弃了挣脱嘴上这根绳子的可能性了，她只得把心中的怨气放在了眼前这只猫头鹰身上。
　　虽然不能发出任何声音，但是威压还是存在的……
　　可怜的猫头鹰只能一边吃着东西，一边缩在这里瑟瑟发抖了，毕竟在琼恩回信之前，它不能离开。
　　至于食铁兽，在琼恩的“淫威”下，它早已乖乖的缩进翠竹魔杖里去了。
　　……
　　琼恩对于眼前安宁的生活还是比较满意的，尤其是看到猫头鹰与凤凰“和睦相处”的场景后。
　　在有些昏暗的灯光下，他打开了乔格林带过来的那封信——毫无疑问，这封信是它的主人寄过来的。
　　“亲爱的琼恩，我已经和我母亲说了，她很乐意于你能来格林格拉斯庄园拜访，如果你下周一有空的话。
　　不过无论是母亲还是姐姐，她们都不知道你的真实身份，也不知道琼恩-哈特其实还活着，所以请你稍微委婉一些……
　　希望能尽快见到你……
　　格林格拉斯庄园的地点在伦弗鲁郡的佩斯利镇，位于格拉斯哥市的西南边……
　　那里有一个很显眼的麋鹿雕像，我会在那里接你的。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯”一边看着信，琼恩的嘴角一边浮现出一丝笑容。
　　深深吸了几口气，琼恩拿起了鹅毛笔，然后开始在一张新的羊皮纸上奋笔疾书起来——“亲爱的阿斯托利亚，我很荣幸能够收到你们的邀请，下周一我有空的，而且会尽早赶过去；大概在早晨九点之前吧，你可以九点钟在那边等我，我想找到那座雕像需要花费一点时间。
　　琼恩-哈特”放下了手中的鹅毛笔，琼恩将这封“短小”的信绑在了乔格林的脚上，并打开了窗户。
　　可怜的猫头鹰如释重负般，一下子窜出了房间，消失在黑夜的天空中。
　　回过头来，琼恩看了一眼在那边闷不做声的凤凰，装出一副凶巴巴地表情，喝道：“下周一之前，把你翅膀长出来，听到没有？”
　　凤凰转过身去，一副不屑的表情，装作根本没有听到琼恩的话。
　　琼恩只得将语气放缓和下来，用商量的语气说道：“如果你在下周一之前能长出翅膀来……
　　我就把你嘴上的绳子解开，然后让你再吃个够！”
　　凤凰突然眼睛一亮；她似乎忘记了矜持，转过身来，连连朝着琼恩点头。
　　……
　　接下来这个周末，不再吃东西的福克斯，体型开始以肉眼可见的速度变的苗条起来……
　　虽然让人看着感觉有些不可思议，但是这就是事实。
　　身上的赘肉一点点的消失，同时体格开始长大……
　　短短两天时间，她便彻底摆脱了之前肉球的形象，开始和琼恩之前见到的那只漂亮的凤凰长得一模一样。
　　除了体型依旧小了一圈，皮肤有些黑乎乎的，而且身上的羽毛还没长齐。
　　这两天福克斯不时幽怨的看着琼恩，仿佛在说：“你看我都这么努力，赶紧把我嘴上的绳子解开，让我大吃一顿吧？”
　　琼恩当然不会答应她的要求，因为担心万一她一吃、让体格回到之前那样了……
　　好歹得撑过下个星期一啊。
　　琼恩这几天也没有闲着，他一直在对角巷上下忙活着，购买着各种各样的东西。
　　有时候会穿上黑色长袍遮住面孔，也有的时候会带上变身戒指来伪装自己……
　　不过他并没有使用复方汤剂——由于担心食死徒滥用复方汤剂的缘故（伏地魔上一次掌权时食死徒们的确是这么做的），魔法部对此管控的非常严格，大街上随处可见法律执行司的执法人员。
　　所以琼恩担心使用复方汤剂后，反而会引起怀疑。
　　两天时间，他几乎将对角巷逛了个遍，手提箱被塞得满满的；同时两年前从阿米莉亚-博恩斯夫人处拿的那笔巨额悬赏金，现在也消耗殆尽。
　　当然了，由于福吉的下台，在加上邓布利多和穆迪的举证下，西里斯-布莱克应该已经彻底“洗白”了，之前那条生财之路基本上没用了。
　　琼恩在考虑，是不是要给邓布利多写封信……
　　好歹自己现在也算是半个邓布利多的人了，为了彻底铲除伏地魔和食死徒的势力，要点活动资金不过分吧？
　　……
　　到了星期一的早晨，琼恩很早就醒了过来。
　　下楼吃了早饭，并找汤姆-艾博先生退了房间，同时回到房间后最后整理了一遍是否落下东西……
　　一切准备就绪后，他将目光转向了福克斯。
　　“可以带我去伦弗鲁郡的佩斯利镇么？”
　　他平静的问道。
　　福克斯忙不迭的点了点头，然后转过身来——琼恩轻轻抓住了她的尾羽，然后整个人从破釜酒吧消失不见……
　　PS：刚刚12点之后，又一次看到读者的评论后，我一个大老爷们差点哭了……
　　真的。
　　单机的滋味超级难受；有些东西直到失去的时候，你才知道有多值得珍惜！
　　感谢大家的支持，真的非常非常感谢……
　　最后祝大家端午节快乐！


推荐一本大家应该都比较熟悉的作品
　　推荐一本大家应该都比较熟悉的作品幽萌之羽的《舌尖上的霍格沃茨》！
　　应该是全网哈利-波特系列同人中，成绩最好的一本了；幽萌自己说，均订已经1w5+了。
　　当初我就是追这本书、嫌弃她更新太慢，然后自己开了一本……
　　简介就不贴了，作者脑洞很大，剧情很欢脱，槽点非常多。
　　而且作者人也挺不错的。
　　强烈推荐！


第320章 逃窜的黑魔头（第一更）
　　位于坎布里亚郡西北边，有一座荒废多年的古堡。
　　它建在一个山丘上，背靠着一座难以翻越的大山。
　　根本没有大门，想进去的话只有跑到古堡南边，沿着绳梯爬上去，这是唯一一条通路；相传是因为古堡的主人害人无数，所以害怕有人摸上来找他报复，特意设计成此。
　　当然了，古堡的主人已经去世了好几百年，这里也有几百年无人居住了。
　　上面几扇窗户被封死了，顶部的瓦片也残缺不全，爬山虎更是张牙舞爪地爬满了整座古堡……
　　近些年来，关于古堡传闻倒是有板有眼的；相传这里已经是一个吸血鬼的巢穴，二十年前的一个晚上，有一群大学生试图闯入古堡内探险，却彻底失去了音讯；直至十几天后，他们的干尸集体出现在了十英里外的卡莱尔镇。
　　当然，古堡的两位新访客，自然不会相信这种毫无依据的谣言。
　　经历了一段令人疲惫的旅程后，他们继续一个安静的地方进行休息。
　　……
　　“虫尾巴，水！”
　　一个冰冷而又尖利的声音，从古堡中响起。
　　这个声音的主人是一个黑色的身影，他的肤色苍白的让人有些恶心、仿佛根本不是活人一样；同时他的声音中，蕴藏着一种深入骨髓的寒意。
　　“好……
　　好的……
　　主人！”
　　旁边一位秃顶的矮个子男人连忙说道，他的头发花白、秃顶眼中，眼睛里写满了胆怯与恐惧。
　　他颤颤巍巍的举起魔杖，对准了面前的杯子，低声说道：“清水如泉（Aguamenti）！”
　　接着，他慌乱的捧起了杯子，跑到了黑影面前，颤抖着将杯子送给了他。
　　黑色的身影狠狠地喝了一口，然后……
　　“虫尾巴……
　　我说过……
　　不要在水里加这么多蜂蜜……”他愤怒的咆哮道。
　　“抱歉……
　　我很抱歉……
　　我很抱歉，主人！”
　　矮个子的男巫不停地朝着他鞠躬，声音中充满了恐惧：“我现在就给您重新倒一杯……”“不用了，快滚！”
　　黑影怒喝道。
　　矮个子的男人慌忙跑了出去，只留下黑影独自一人呆在古堡里。
　　古堡内重新恢复了平静。
　　……
　　大口大口的，伏地魔将杯子里的蜂蜜水喝的一干二净。
　　蜂蜜加多了其实是个谎言，伏地魔仅仅是想赶走虫尾巴、然后一个人静一静。
　　上一次这样的旅行还在一年多前，当时魔法部尚未注意到他已经回来了，纳吉尼也在身边陪伴着他；而现在，纳吉尼死了，魔法部的那些蠢猪们像蚊子一样，极其的烦人。
　　蜂蜜是两天前，他们路过一间农场时偷来的……
　　他们甚至不敢杀死那些追赶他们的麻瓜，因为一旦有麻瓜被杀害，魔法部的那群蠢猪肯定能够找到这边。
　　神秘事务司之战的失败太过惨痛，如今的伏地魔，只能和丧家之犬一样，在英国各地仓惶逃窜；以此躲避魔法部和凤凰社的追击。
　　一边思索着，伏地魔一边从口袋里，取出了一个小小的酒杯：它有两个精细加工过的纯金把手，杯身上雕着象征性的精美雕刻、一只獾的雕刻……
　　“这已经是最后一个了！”
　　伏地魔自言自语道。
　　神秘事务司之战时，突然间两个魂器被毁灭，让伏地魔的灵魂感受到了极其可怕的痛苦……
　　这样最终导致了他与食死徒的失败。
　　而在神秘事务司之战后，他连忙派信任的食死徒去寻找剩余的魂器，不过派出人全部被凤凰社或者魔法部的人给抓住……
　　等到伏地魔反应过来时，又有两个魂器被毁掉了！
　　再加上一年多前死亡的纳吉尼……
　　它已经是所剩下的唯一……
　　一旦它也被毁灭，，那么自己将会真正面临死亡的威胁。
　　一定要将它藏起来，藏在最安全的地方……
　　不能再让它被邓布利多所破坏！
　　一想到这，伏地魔不由发出一阵剧烈的咳嗽声。
　　这具身体太过虚弱，比起之前的身躯要虚弱得多。
　　……
　　“无论如何，一定要杀死邓布利多！”
　　伏地魔暗暗想到。
　　这是唯一的办法了！
　　只要邓布利多一死，凤凰社和魔法部将会方寸大乱，变得不堪一击……
　　巨人已经归顺了自己的统治，虽然它们还躲在比利牛斯的山区；摄魂怪们也一样，亚克斯利将它们带去了格陵兰岛；还有自己分别藏在了好几个地方的大量阴尸……
　　只要杀死邓布利多的计划能够成功，这一切都会给凤凰社和魔法部带来很大的惊喜！
　　更不要说食死徒们了，虽说他们未必忠于自己；但是一旦邓布利多死去，他们肯定会重新跪倒在自己的面前，恳求自己的宽恕……
　　但是现在，没有太多食死徒是值得相信的！
　　贝拉和多洛霍夫他们这些在阿兹卡班被关押了多年的食死徒，或许是忠诚的，但是现在他们基本又被全部关进了阿兹卡班；卢修斯也是忠诚的，虽然他很圆滑，但是他陷得太深、不可能在逃脱，然而他现在也被关在了阿兹卡班；当然了，还有曾经的小巴蒂，只可惜伏地魔也不清楚他是怎么死的、什么时候死了被调包的……
　　现在还活着的……
　　虫尾巴，这个蠢货背叛了他的朋友们，所以他不会再背叛自己！
　　还有……
　　西弗勒斯-斯内普……
　　尽管曾经对西弗勒斯有所怀疑，但是自从神秘事务司之战前收到了他的警告，伏地魔已经彻底相信了他的忠诚。
　　所以他将那个最重要的计划交给他。
　　只要他能成功……
　　那么一切都还有挽回的余地！
　　伏地魔摸了摸藏在怀中的金杯，然后闭上了双眼……
　　经历了一整天时间的逃亡，他需要休息。
　　……
　　古堡的角落里，一只奇怪的老鼠在墙角的洞隙间穿梭的。
　　一只很奇怪的老鼠，它的一只后爪少了一个小指头，还有一个前爪似乎是银制的一般……
　　奇怪的老鼠似乎在奋力寻找些什么……
　　终于，它停下了脚步，在一个银制的老鼠雕像面前。
　　“吱吱吱！”
　　它轻声叫唤了几声，然后便离开。
　　等老鼠离开一分钟后，那座银制的老鼠雕像，突然就消失不见。


第321章 岁月流转（第二更）
　　随着一道金光划过，仿佛有什么东西勾住自己的肚脐眼，整个身躯任凭其摆布、一种难以名状但又相当难受的感觉……
　　不知过了多久，眼前德金光彻底消散，琼恩-哈特有些艰难的睁开双眼。
　　第一眼就看到了面前那只高傲的扬起头来的凤凰。
　　“你绝对是故意的！”
　　琼恩一边摸了摸自己的小腹，一边嘟囔道。
　　之前几次乘坐福克斯进行穿越空间，从未有过这么难受的感觉，看来是这只蠢鸟在记仇，故意这么折腾自己。
　　福克斯没有回答，依旧高傲的仰着头，假装什么事都没发生。
　　“以后别想我给你东西吃了！”
　　琼恩随口说道。
　　福克斯的脸色骤然一变，她忙不迭的凑到琼恩身边，一脸讨好式的用长喙蹭着琼恩的小腿。
　　琼恩冷哼一声，弯下腰来，解开了福克斯嘴上绑着的绳子……
　　毕竟之前答应过她，他可不会食言。
　　重获自己的凤凰，一脸兴奋地直扑天空，仿佛想发生高歌一曲般……
　　琼恩连忙一手将她从天上拽下来，然后捂住了她的嘴。
　　“天呐，你就不会低调点么……
　　我们可是在一个麻瓜城镇，难道邓布利多没教过你《巫师保密法》么？”
　　琼恩斥责道。
　　凤凰一脸委屈的低下头来，轻轻点了点头。
　　不过已经有麻瓜，似乎注意到了这边的异样了。
　　……
　　“哦，上帝！”
　　一个穿着一身睡衣、手里提着个鸟笼、似乎刚刚在散布的老人走了过来，一脸惊讶的问道：“年轻人，你这是什么鸟，它可真漂亮！”
　　老人的目光注意在了福克斯身上，完全没有察觉自己鸟笼的那只鹦鹉，已经缩到了角落里瑟瑟发抖。
　　“额……
　　一只火鸡而已！”
　　琼恩一边背过身去，敷衍道。
　　“鲜红色的火鸡……
　　羽毛还是金色的？”
　　老人的表情有点懵。
　　“转基因的火鸡……
　　最新品种的，肉质很鲜美……”琼恩强行解释道，然后岔开话题：“对了，先生……
　　您知不知道镇子上有一座麋鹿雕像？”
　　“哦，那座雕像在佩斯利镇的最南边，沿着这条路一直走上差不多五百码就行了……”老人回答道。
　　“好的，谢谢！”
　　丢下了一句话，还没等老人反应过来，眼前的路人和他那只奇怪的火鸡已经不见了踪迹。
　　“现在的年轻人，真是古怪！”
　　老人有些不可思议的摇了摇头：“是不是，梅林？”
　　按照往常的情况，这只名叫“梅林”的鹦鹉也会学舌一句：“现在的年轻人，真是古怪！”
　　不过现在，却没有了任何声音……
　　“……
　　梅林？”
　　老人低下头来，大声呼喊着鹦鹉的名字：“哦，上帝，你怎么了？”
　　可怜的鹦鹉，已经晕倒在了笼子里。
　　……
　　一只手提着手提箱，另一只手将福克斯捂进了黑色的长袍中，防止被别人看到。
　　琼恩小心的走在了佩斯利镇的小路上，不过他一身黑色长袍和奇怪的动作，依旧引起了不少路过麻瓜们的侧目。
　　好在被按在了衣服里的福克斯还是比较乖巧的，没有乱动弹，不然情况可能会更糟糕。
　　而且这段路程的距离不算太远……
　　几分钟后，琼恩已经可以看到那座相当显眼的雕像。
　　还有……
　　雕像下，有些焦急等待着的女孩。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯又穿上了那身洁白色的连衣裙。
　　有两个麻瓜男孩在她旁边搭讪，不过他们很快就讪讪而归，情绪有些低落的走到一边。
　　琼恩连忙下意识的加快了脚步，走了过去。
　　雕像下的少女也看到了他，她的脸上绽放出笑容，朝着琼恩挥着手。
　　她的肤色看起来比起以往更白一些，也可能是化了妆的缘故……
　　“你很准时啊！”
　　阿斯托利亚微笑着说道。
　　“我应该提前到了十分钟……
　　你等了我多久？”
　　琼恩也微笑着说道。
　　“没多久……”阿斯托利亚摇了摇头，然后脸上的笑容渐渐消失，她的声音变得很低：“一定……
　　一定要去见我母亲么？”
　　“当然。”
　　琼恩点了点头：“既然我都来到了这里……”“好吧！”
　　阿斯托利亚低下头来，同时向琼恩伸出了一只手：“抓住我的手，琼恩！”
　　琼恩将福克斯夹到了腋下，同时伸出手，紧紧地抓住阿斯托利亚……
　　阿斯托利亚的手湿湿滑滑的，似乎出了很多很多汗——她弯下腰，轻抚着麋鹿雕像的眼睛，同时轻声喊道：“岁月流转（For All Seasons）！”
　　接着，两个人、还有一只凤凰，从雕像之前消失了……
　　周围来来往往的麻瓜们，似乎全无察觉；包括那两名还在为搭讪失败而感到沮丧的麻瓜们。
　　……
　　他们似乎并没有挪动任何位置，但是周围的麻瓜城镇已经消失了。
　　取而代之的是一片翠绿色的草地。
　　“刚刚你说的，是口令？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“差不多吧。”
　　阿斯托利亚点了点头：“通过这种方式可以拜访格林格拉斯庄园，庄园内也会收到讯息的……
　　所以母亲应该已经知道你到了！”
　　福克斯从琼恩的怀里挣脱了出来，有些不满的瞪了他一眼，然后振翅升空。
　　“啊……”阿斯托利亚有些惊讶的看了她一眼：“这是……
　　那只凤凰？”
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头。
　　“她看起来比上次小了一圈，而且似乎还胖了一些……”“这个……
　　说来话长！”
　　“我们需要给她准备点什么食物么？”
　　阿斯托利亚认真的问道。
　　天空中的凤凰似乎听到了这句话，连忙重新降落下来；一脸憧憬的看向琼恩和阿斯托利亚。
　　“不必了……
　　她今早就已经吃饱了……”“好吧……
　　琼恩，跟我来！”
　　阿斯托利亚点了点头。
　　然后她依旧用手牵着琼恩，踮着脚尖、穿过这片草地。
　　小草长得都很整齐，高度微微高过脚踝，轻抚在脚背和小腿上，给人一种很舒服的感觉。
　　……
　　两个人手牵手，踏过草地，走向远方的那处庄园。
　　还有一只凤凰，垂头丧气的飞在他们身后。


第322章 格林格拉斯庄园（第三更，补）
　　这段旅途并不算很长，持续了不到五分钟的时间。
　　经过了这片开阔的碧绿草坪以及湛蓝色的天空后，格林格拉斯庄园映入眼底。
　　是一座堂皇的宅院，从草坪的尽头闪现而来。
　　首先出现在他们面前的是一座华丽的圆拱门，看起来是一座青铜大门，上面铭刻有相当漂亮的花纹……
　　当然，最引人注目的，还是门把手本应该在的位置，出现的一颗青铜制成的麋鹿头。
　　当他们靠近时，青铜大门上的麋鹿突然开口道：“来访者是谁，说明你们的来意？”
　　是一个带有一定磁性的男低音，声音中似乎不含有什么敌意，让人听着很舒服。
　　“我是戴安娜与安德鲁之女，阿斯托利亚-格林格拉斯！”
　　阿斯托利亚轻声说道：“来访者是我的朋友琼恩-哈特，还有一只凤凰，她叫……”“一只名为福克斯的凤凰。”
　　琼恩补充道。
　　“好的。”
　　青铜麋鹿头扬了扬它的大角：“欢迎拜访格林格拉斯庄园，哈特先生、以及福克斯小姐！”
　　只听见吱呀一声，圆拱门被打开了。
　　……
　　大门后院子里，有一座喷泉，将水花洒向天空。
　　落下来的水花在阳光的照耀，变得晶莹剔透，最后泼洒在了四周茂密低矮的荆棘、以及被修剪得整整齐齐的高大树篱上。
　　“欢迎来到格林格拉斯庄园！”
　　阿斯托利亚开心着做了一个请的手势。
　　“我想我很荣幸，美丽的小姐。”
　　琼恩也很有风度的向她鞠了一躬，然后跟在了她的身后。
　　他们踏着坚硬光洁的大理石台阶，迈出了“砰”、“砰”的脚步声，走过喷泉进入了走廊。
　　走廊很宽阔，石制的地面上铺着华丽的地毯……
　　墙壁上那些古典油画和精美的巨幅浮雕画，目不装睛的盯着他们，不时还朝着这边的两人一鸟指指点点、并窃窃私语。
　　阿斯托利亚有些担忧的看了一眼琼恩，主动向他伸出了手。
　　“没事。”
　　琼恩朝她笑了笑，然后再度抓住了阿斯托利亚的手。
　　这时，前面一个小东西挡住了他们的去路。
　　可以分辨出，是一只瘦小而又苍老的家养小精灵；纸一般的皮肤挂在了她的骨架上，和她身上那身华贵的金色外套（如果能称之为外套的话）一点都不搭。
　　“我最小的女主人！”
　　家养小精灵弯下腰来，毕恭毕敬的朝着阿斯托利亚行礼道：“格林格拉斯家族最美丽也最可爱的小公主……”琼恩感觉到阿斯托利亚的手心微微有些发烫，她有些害羞的摇了摇头：“快起来吧，艾米丽。”
　　“艾米丽是我们的家养小精灵，她已经为格林格拉斯家族服务了六十年，从我祖父祖母的时候就在这里了。”
　　阿斯托利亚朝着琼恩介绍道，然后她转过身来看向家养小精灵：“艾米丽……
　　这是琼恩，我的朋友……”“艾米丽真的非常非常失望……”家养小精灵丝毫没有看琼恩一眼，而是用她那苍老的眼神恭敬而又失望的看向阿斯托利亚：“艾米丽最尊敬的小主人，居然想将艾米丽介绍给一个浑身散发着恶臭气味的泥巴种……”“……
　　高贵的格林格拉斯庄园居然被一个肮脏的泥巴种踏足，可怜的艾米丽需要打扫多少遍，才能洗净残留吓得恶臭味……”家养小精灵依旧在喋喋不休的说道。
　　“住口……
　　快住口……”阿斯托利亚的脸色一变，她全然没想到从小到大一向对她非常慈祥的家养小精灵，会说出这种话来，她慌乱的喊道：“我命令你住口，艾米丽……”“小主人命令艾米丽住口，但是艾米丽有义务警告每一名格林格拉斯家族的成员，和一个泥巴种待在一起是绝对错误的选择……”家养小精灵絮絮叨叨的说道，然后突然她脸色一变，一只手狠狠地卡住了自己的喉咙，然后冲到了旁边的柱子旁：“坏艾米丽……
　　坏艾米丽，居然敢违抗小主人命令……
　　理应受到惩罚……
　　理应受到惩罚……”一边说着，她一边狠狠地将头撞向了那根柱子。
　　“可是泥巴种……
　　小主人绝对不能和泥巴种……”如同精神分裂般，她在用两个不同的声音说话。
　　一道如同萧声般的响亮叫声，突然从琼恩身后响起。
　　凤凰完全张开了她的翅膀，飞到了琼恩面前——她居高临下，金色的眼珠死死地盯着那只家养小精灵，炽羽间开始有烈焰的痕迹闪过……
　　家养小精灵的动作戛然而止，她几乎瘫倒在了地上，发不出任何声音……
　　不敢抬头、也不敢做任何动作，只是身体在那不停地发着抖。
　　“回来吧，福克斯。”
　　琼恩平静的命令道。
　　凤凰不屑的瞪了家养小精灵一眼，然后飞回了琼恩身后。
　　飞回来的时候，她用邀功式的表情看了一眼琼恩，仿佛再说：“回去之后你得给我加鸡腿，不对、加草药……”而家养小精灵，则吓得连滚带爬，逃出了走廊，丝毫不敢回头。
　　……
　　“琼恩，我很抱歉……
　　我真的很抱歉……
　　我不知道她会说出这种话来……”走廊里，阿斯托利亚声音颤抖的说道：“我发誓……
　　我母亲绝对不会和艾米丽那样的……”阿斯托利亚脸上的表情，几乎快哭出来了。
　　“没什么。”
　　琼恩温和的朝着她摇了摇头，同时伸手擦了擦她的眼泪：“我又不是小孩子了……
　　而且怎么可能和一个家养小精灵置气。”
　　“谢谢……
　　谢谢你……”不知不觉，他们已经来到了走廊的尽头。
　　前面的会客厅里，一个比阿斯托利亚略高一点的女孩走了过来。
　　“阿斯托利亚，你把你的男朋友带回来了么？”
　　她一边拿着茶杯喝着茶，一边很是随意的问道：“那个克里斯托夫-帕特里克？”
　　推开了会客厅的门，看到了琼恩的脸庞，达芙妮-格林格拉斯脸上的表情顿时凝固了。
　　“哈……
　　哈特？”
　　她声音有些颤抖：“你……
　　你居然还活着……”


第323章 你居然还活着（第一更）
　　只听见“砰”的一声。
　　达芙妮-格林格拉斯手中的茶杯，一时没握稳，摔倒了地上，摔得粉碎。
　　四溅的茶水已经弄脏了她的裙子，让她洁白的裙子上出现了几分污渍，可她却似乎未曾察觉……
　　双眼死死地盯着面前这个男孩，看着那熟悉而又陌生的面容，她的眼神中充满了震惊与不可思议——“这不可能！”
　　达芙妮喃喃道。
　　“我很抱歉，格林格拉斯小姐！”
　　琼恩只得解释道：“不过我确实还没死，”“一年多前……
　　三强争霸赛结束之后……
　　你的尸体……”达芙妮结结巴巴的说道，因为震惊的缘故，她的脸涨的通红。
　　“那只是一个计划，阿不思-邓布利多教授的计划……”当琼恩习惯性的将锅甩给邓布利多时，落在了地上的福克斯低下头来，悄悄的啄了一下他的小腿。
　　琼恩轻轻踢了她一脚，示意她别胡闹：“针对黑魔王……
　　啊呸、针对神秘人的计划，当时死的并不是我，而是一个食死徒……”达芙妮-格林格拉斯脸上的表情非常古怪，她用沙哑的声音问道：“也就是说……
　　那个克里斯托夫-帕特里克……”“没错，是我假扮的！”
　　琼恩老老实实的回答道。
　　“你……”达芙妮张了张嘴，欲言又止……
　　然后她将目光转向了她妹妹：“你都知道的，对不对？”
　　“我……”阿斯托利亚愣在了那里，然后轻轻点了点头：“姐姐……”“你知道他还活着……
　　然后你欺骗了我……”达芙妮指着她的妹妹，仿佛有些恼羞成怒的样子：“你以前从来不是这样的……
　　你以前从不对我撒谎……”“不是这样的……
　　姐姐……
　　对不起……”阿斯托利亚一脸慌乱的争辩道。
　　“就是这样的，你不过是想看我的笑话，你一定偷偷在背后嘲笑我，是不是？”
　　达芙妮颤抖而又嘶哑着声音说道：“你什么时候变得这么坏，阿斯托利亚……”说完，她掩面而逃。
　　“姐姐……”阿斯托利亚连忙追了上去：“姐姐你听我解释！”
　　姐妹二人一前一后，消失在了走廊的尽头。
　　……
　　琼恩愣在了那里，不知道发生了什么情况。
　　回头看了福克斯一眼，凤凰也一脸懵逼的朝着他摇了摇头。
　　而且他现在一个人被困在了格林格拉斯庄园的会客厅里……
　　到处乱跑似乎显得不太礼貌，但若是留在这边、似乎更显尴尬。
　　琼恩只得打量了一眼会客厅，正对着他的是一副巨大的油画，油画上是一只冲着天空扬起双足的麋鹿，和之前佩斯利镇的那座雕塑倒是有些相像；油画下面的，是洁白大理石精雕细琢的高大壁炉，壁炉内燃烧着灼热的火光，将整个会客厅烧的暖暖的……
　　正在琼恩纠结的时候，一个彬彬有礼的声音，突然从下方传来。
　　“您好，先生！”
　　琼恩几乎被吓了一跳，这东西居然无声无息的出现在了自己身边；福克斯也迅速展翅飞了起来，有些警惕的看着声音的来源。
　　同样是一个家养小精灵，他长得和先前的那只家养小精灵“艾米丽”有几分相似……
　　同样是蝙蝠那样的耳朵，像网球般大小的凸出的绿眼睛；不过身材没有那么瘦弱，年纪更年轻一些，而且身上的打扮也要干净很多。
　　家养小精灵的身上穿着一身黑色的西装，为了表示这不是一件完整的“衣服”、西装上被烫了几个洞，不过似乎无伤大雅，依旧让他看起来像一个彬彬有礼的小管家。
　　他弯下腰来，冲着茶杯的残骸和地上的茶水打了个响指，将它们清理干净；然后，他方才抬起头来——“如果我没猜错的话，您应该是琼恩-哈特先生对么，达芙妮小姐和阿斯托利亚小姐的朋友！”
　　年轻的家养小精灵优雅的朝着琼恩鞠了一躬：“冒昧的介绍一下，我是霍德，格林格拉斯庄园的管家。”
　　他的声音很沉稳，没有普通家养小精灵的声音那样尖锐。
　　“你好，霍德先生！”
　　琼恩很快调整了一下表情，弯下腰来主动和他握了握手：“很荣幸见到你。”
　　“首先我得为我母亲的冒犯行为表示道歉！”
　　家养小精灵霍德继续说道：“因为年纪大了的缘故，她的思想比较腐朽与偏激，所以可能对您说出了一些冒犯的话……”“我接受你的道歉，霍德先生。”
　　琼恩平静的点了点头。
　　“感谢您的仁慈，哈特先生……
　　还有您的，小姐！”
　　家养小精灵先是朝着琼恩再度鞠了一躬，然后又朝着一旁的凤凰也深深的鞠了一躬。
　　“达芙妮和阿斯托利亚，她们似乎吵架了……”琼恩有点尴尬的解释道。
　　家养小精灵霍德微笑着朝着琼恩摇了摇头：“达芙妮小姐从小就比较冲动，性格也比较暴躁；而阿斯托利亚小姐则从小就比较怯懦；她们之间的性格并不太搭……
　　所以一直以来时常会吵架，然后每次也都会在半小时内内重新和好，所以您不必担心！”
　　“好的，谢谢！”
　　琼恩朝着家养小精灵点了点头：“还有什么事么，霍德先生？”
　　他可不觉得这个突然出现的“管家”，单纯是为了和他道歉而来。
　　“是这样的……
　　夫人希望能够见您一面！”
　　家养小精灵温和的说出了他的来意：“如果您乐意的话？”
　　“夫人？”
　　琼恩微微愣了愣。
　　“戴安娜-格林格拉斯夫人，达芙妮小姐和阿斯托利亚小姐的母亲，格林格拉斯庄园的女主人……”“我当然知道……”琼恩连忙打断了他的话：“我需要等阿斯托利亚来，然后一起去见她么？”
　　“不不不。”
　　家养小精灵连忙摇了摇头，然后放低声音：“夫人希望单独见您一面。”
　　琼恩微微皱了皱眉头，不过很快就在脸上挤出一丝笑容：“我很荣幸，霍德先生，您带路吧！”
　　“好的，哈特先生！”
　　家养小精灵做出了一个请的手势：“请跟我来！”


第324章 夫人（第二更）
　　他们走过一段豪华的大理石阶梯，楼梯上面铺着华丽的地毯；旁边的石墙上每隔几步，都可以看到熊熊燃烧的火炬；天花板上，也绘有各式各样的图案……
　　家养小精灵霍德每当经过一个岔路口时，都会停下脚步；做出一个请的姿态，然后方才继续在前面带路。
　　他的步伐很轻，光秃秃的脚丫走在地毯上几步不发出任何声音；琼恩可以理解为什么之前他出现在自己和福克斯身边时，一人一鸟都全无察觉了。
　　又经过了一段灯光昏暗但却装饰奢华的走廊，墙上那些面色苍白的雕像目不转睛地望着他们，油画却不时发出阵阵低语声。
　　最后，霍德在在通向下一间房子的厚重木门前，停了下来。
　　“夫人就在里面等您，哈特先生！”
　　他低声说道。
　　琼恩点了点头，平静了一下呼吸，然后转动了铜制把手。
　　……
　　里面的房间比起琼恩想象中要小上一些，看起来像是一间书房。
　　。大理石壁炉里熊熊的火焰，将整个房间照的通亮；除了壁炉之外的几面墙上，都摆满了各种各样的书籍；而在房间正中央的位置，是一张书桌……
　　书桌上，一个金制的麋鹿头雕像被放在距离木门最近的位置，尖锐的双角对准了门口。
　　而在雕像之后，一位坐在书桌前贵妇人取下了眼镜，然后她站起身来——“哈特先生，是么？”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人温和的说道。
　　两年前前往霍格沃茨的火车上，那个虚假的阿拉斯托-穆迪曾经提到过一句，阿斯托利亚和她母亲长得很像。
　　现在看来，那个食死徒并没有说谎，格林格拉斯夫人和她的女儿几乎像是同一个模子做出来的人偶般……
　　一样的金色卷发，只不过格林格拉斯夫人的头发束了起来，只留下最前面的一小缕刘海。
　　和阿斯托利亚相比，她经历了更多岁月的洗礼，举手投足之间都充满了温文尔雅的气息……
　　琼恩很是怀疑，哪怕再活上二十年，阿斯托利亚也很难做到像她母亲这样举止从容。
　　“是的，夫人。”
　　琼恩连忙走了过去，来到了她面前、毕恭毕敬的行礼道：“很荣幸能够见到您！”
　　贵妇人向琼恩伸出了右手，然后冲着他微微一笑。
　　琼恩一板一眼屈膝作半跪式，然后双手捧起女士的右手，俯首象征性地轻吻一下其指背。
　　“坐吧！”
　　她轻声说道，同时指了指面对着她的一张椅子。
　　“谢谢！”
　　琼恩连忙说道，然后挺直腰杆、正襟危坐在了那张椅子上。
　　“不必这么拘谨！”
　　格林格拉斯夫人捂嘴笑了笑，朝着琼恩轻轻摇了摇头：“就和在自己家中一样就行了！”
　　“好的……
　　夫人……”琼恩有些尴尬的点了点头，然后努力让自己的动作显得稍微随意一些。
　　……
　　“介意我先抽根烟么？”
　　格林格拉斯夫人问道。
　　“当然不会……
　　您随意……”琼恩摇了摇头。
　　“谢谢！”
　　一边说着，她已经打开了一旁的卷烟盒，同时修长白皙的手指夹出了其中的一根。
　　她有些慵懒的背靠在椅子上，嘴里轻柔的喷涂着烟雾，同时双眼目不转睛地盯着琼恩、上下打量着他。
　　这不由让琼恩更为尴尬起来……
　　若是和她一直对视，会显得太失礼了些；他只能将目光集中在那个金制的麋鹿头上，假装对它很感兴趣。
　　几分钟后——将残余的烟头轻轻在烟灰缸里一按，格林格拉斯夫人吐出了最后一口烟雾。
　　“抱歉，我思考的时候总喜欢抽根烟。”
　　她平静的解释道：“当然我会避开我的两个女儿，避免她们也染上这样的恶习。”
　　那你不避开我么，我也还是个孩子啊，比你两个女儿年纪都小……
　　琼恩暗暗腹诽道。
　　“您抽烟的动作非常优雅！”
　　不过脸上他自然不会表露出来，而是恭维式的笑了笑。
　　“谢谢……
　　当霍德告诉我来访的是琼恩-哈特，而非克里斯托夫-帕特里克时，我并不感觉惊讶！”
　　格林格拉斯夫人继续说道：“因为我隐约猜到了这两个身份其实是同一个人……”看着琼恩一脸惊愕的目光，格林格拉斯夫人轻轻朝着她摆了摆手：“我那单纯的小女儿可不是藏得住秘密的人，虽然她尽她所能做的够好了；但是作为母亲，我很容易在她脸上看到一点破绽……
　　当然哈特先生，您大可放心，我没有将此告诉任何人，连达芙妮都不知道！”
　　“那我真是太感激您了！”
　　琼恩低头撇了撇嘴，同时努力装出感谢的语气。
　　“刚刚抽烟的时候，我一直在偷偷观察您。”
　　格林格拉斯夫人继续说道。
　　您不是明目张胆的观察么……
　　琼恩继续腹谤道。
　　不知道为什么，在格林格拉斯夫人面前，琼恩从头到尾都感觉到了一种很大的压力、或者说气场……
　　这次谈话的主动权，从一开始就被对方牢牢掌控着。
　　不得不说，这种感觉让人非常难受！
　　“我听说过不少你的有关事迹……
　　就一个十六岁的男孩来说，很难做到比你更优秀的了！”
　　格林格拉斯夫人评价道，声音之中不带有太多的感情：“所以我很理解，阿斯托利亚这些年一直对你芳心暗许……”“您过誉了，夫人……”琼恩连忙否认道。
　　“但是正因为如此……”格林格拉斯夫人顿了顿，似乎在组织着语言。
　　琼恩也扬起头来，他清楚，谈话的正题应该要到了。
　　“如果你喜欢的是达芙妮，我不会对你们之间做出任何阻拦！”
　　格林格拉斯夫人提高了音调，完全换了一个语气；声音变得凝重起来：“说实话，我并不在意血统或者家世这类的东西，格林格拉斯家族的传统也并不在乎这些……”“但是阿斯托利亚……
　　她的情况要特殊一些……
　　所以我希望她能离开你……”戴安娜-格林格拉斯向琼恩轻轻摇了摇头：“我了解我的女儿，她也会是这么想的；因为这一切都是为了你好！”
　　琼恩脸上的神色并没有任何波动，他已经在组织语言了……


第325章 诅咒之源（第一更）
　　“是因为血咒的原因么？”
　　琼恩面不改色的问道。
　　戴安娜-格林格拉斯微微愣了愣，一股短暂的惊异流露在她的脸上，在她那亮晶晶的眼睛和隐隐约约的苦笑之间掠过。
　　不过很快，她似乎便反应过来——“是邓布利多教授告诉你的么？”
　　她脸上的表情重新归于从容，然后动作轻柔的站起身来、将目光转向躺在琼恩脚边的那只凤凰：“我早该猜到的，这个世界上可没几只凤凰能够被巫师驯服……
　　据我所知，除了新西兰魁地奇球队莫托拉金刚鹦鹉队的凤凰吉祥物‘火花’；就只有阿不思-邓布利多教授的宠物‘福克斯’……”“……
　　我想我很荣幸能够见到您，福克斯小姐！”
　　她郑重其事的朝着凤凰点了点头。
　　福克斯则懒洋洋的抬起头来，朝着她挥了挥长喙，示意她听见了之后……
　　又重新将头塞进了尚未长满羽毛的翅膀中，继续休息。
　　“邓布利多教授的凤凰为何会陪伴着你？”
　　格林格拉斯夫人重新抬起头来，她那棕色的眼睛亲切而又很感兴趣地盯着琼恩的脸。
　　“这个说来话长……”琼恩低下头来，敷衍道。
　　“好吧……
　　既然你不愿意回答的话。”
　　格林格拉斯夫人温和的笑了笑。
　　不过笑容转瞬即逝，取而代之的是一种浓郁的忧愁，她的声音变得低落与沙哑：“既然你都知道了阿斯托利亚悲惨的命运，又何必到这里来呢？”
　　“夫人，或许一切都还有挽回的余地呢？”
　　琼恩轻声说道。
　　“呵呵……”格林格拉斯夫人有些勉强的笑了笑：“哈特先生，直至现在，我才第一次在你身上看到了一个年轻人应有的表现……
　　年轻人总以为他们什么事都是正确的，可怜的自负心……
　　当然这不是责备，我们当年也是这么过来的，所以我能理解你的好意。”
　　“您觉得，没有任何挽回的余地了？”
　　琼恩平静的问道。
　　“是的。”
　　格林格拉斯夫人点了点头，脸上流露出绝望的笑容：“作为一名母亲，我怎么可能不关心我的女儿，我怎么忍心白发人送黑发人……
　　正是因为真正了解真相，正是因为这是她的宿命，这一切才如此的残酷……”“我很抱歉……”“这与你无关……
　　哈特先生，我给你讲个故事吧？”
　　“洗耳恭听。”
　　……
　　“我曾经有一个妹妹……
　　爱丽丝、爱丽丝-格林格拉斯，很好听的名字。”
　　格林格拉斯夫人的声音婉婉道来：“她比我小两岁，从小到大，母亲都格外宠爱她，相比之下对我要冷落很多……
　　我曾一度都有些嫉恨她。”
　　“她的身体不好，每年的同一时间，她都会陷入昏迷、然后在圣芒戈躺上两个星期；醒来之后却又安然无恙……
　　看着我爱丽丝脸上昏迷时痛苦的表情，我很同情她，然后询问我母亲到底是怎么回事？”
　　“然而我母亲却始终不告诉我……
　　直至有一年，爱丽丝昏迷的时间比以往提前了几个月……
　　我母亲在那几个月的时间里变得沉默寡言，我经常看到她捂着枕头落泪……”“然后……
　　又过了几个月后，我再也没见过爱丽丝，庄园里关于她的一切都消失了，仿佛我从来没有过这样一个妹妹……”格林格拉斯夫人擦了擦眼角的泪水，看向琼恩：“你很聪明，哈特先生，你应该明白这一切的原因……
　　阿斯托利亚的命运注定会和爱丽丝一样，等到她身上的诅咒真正发作时，关于她的一切也会从格林格拉斯庄园消失的……
　　我会亲自这么做的！”
　　“时间已经不多了，是么？”
　　琼恩面色凝重的问道。
　　格林格拉斯夫人点了点头：“她最多能支撑到今年的圣诞节……
　　本来她或许可以支撑更久的，我曾经拜托邓布利多教授在她身上施上了一个强大的反诅咒……
　　一切无恙的话，她甚至可以活过三十岁……
　　但是这几年出现了一点小小的意外……”琼恩有些羞愧的低下头来，咬了咬嘴唇。
　　“不必自责，哈特先生……
　　这是她的宿命？”
　　格林格拉斯夫人安慰道：“这是一个针对格林格拉斯家族的可怕诅咒，它起源于几个世纪之前，在那之后，一半的格林格拉斯家族新成员都是血咒的携带者……
　　阿斯托利亚就属于运气差的那一半；而我和达芙妮则稍微幸运一些！”
　　“针对整个家族的诅咒么？”
　　琼恩脸上的表情，变得更为凝重一些。
　　戴安娜-格林格拉斯举起手来，咬了咬她的手指，然后任凭鲜血一滴滴流在了桌上：“没错，这个可怕的诅咒潜藏在每一个格林格拉斯的血脉中，哪怕我无需忍受它的折磨，它同样会折磨我的子嗣，让格林格拉斯家族永世都承受这可怕的诅咒……”“在进入庄园的走廊上，你可以看到很多我们家族成员的肖像……
　　如果你仔细留意，就会发现绝大多数的格林格拉斯家族成员都是女性。”
　　格林格拉斯夫人惨淡的笑了笑：“因为没几位母亲胆敢生下男孩；你应该知道的，如果腹中的血咒胎儿是男婴，待他出生时会有什么可怕的后果！”
　　“感谢您告诉我这一切，夫人……”琼恩一脸陈恳的说道。
　　“说实话，你比我想象的更勇敢一些，分院帽居然没将你分去格兰芬多？”
　　格林格拉斯夫人的语气带有几分赞誉，然后又惨淡的笑了笑：“当初我告诉我丈夫关于血咒的一切时，他吓得当晚便逃离了庄园，从此我再也没有见过他！”
　　“所以请回吧，哈特先生；你是个好孩子！”
　　格林格拉斯夫人站了起来，擦了擦手指上的血迹：“所以，让她离开你；或者，如果到时候你想亲自动手，我也会同意的，尽管这有违格林格拉斯家族的传统。”
　　“格林格拉斯夫人……
　　事实上，我有办法！”
　　琼恩深深吸了口气，开口道。
　　“你说什么？”
　　格林格拉斯夫人顿时眉头紧锁，双眼死死地叮住了琼恩。


第326章 黑魔法对黑魔法（第二更，求月票）
　　“我很欣赏你的勇气，哈特先生。”
　　戴安娜-格林格拉斯皱着眉头说道：“但是自负可不是一项优良的品质……
　　这个可怕的诅咒折磨了格林格拉斯家族数百年，每一名格林格拉斯家族的成员都为解决它竭尽所能，我可不觉得一个未满十六岁的孩子就能想出合适的办法的。”
　　“或许您可以听我说完，夫人。”
　　琼恩笑了笑，解释道：“虽说这么说可能有些吹嘘的成分，但我可不是普通的十六岁孩子……”格林格拉斯夫人棕色的双眼非常仔细的打量了琼恩一眼，沉思了片刻之后、才缓缓开口道：“的确，你并不一般。”
　　“感谢您的称赞，也非常感谢您告诉我这一切……
　　虽然您告诉我的信息中，我并没有听到什么好消息。”
　　琼恩平静的说道：“但我真的想到了一个办法，虽然很危险，但至少算是个解决问题的办法吧！”
　　一边说着，琼恩打开了他的手提箱……
　　在手提箱内翻来覆去的找了半天，他总算从里面找出了一本书。
　　戴安娜-格林格拉斯夫人面无表情的看着琼恩的举动，她或许有几分好奇、或许有几分庆幸，但是这种情绪都被她强行压抑住了。
　　福克斯有些厌烦的从翅膀里伸出头来，瞪了琼恩一眼，仿佛在指责琼恩打扰了她休息……
　　不过看到琼恩并未理会她之后，她又灰溜溜的将头缩进了翅膀里。
　　琼恩手中的这本书，其书页因为岁月的流逝已经变成了褐色，封面更是纯黑色，散发着一股淡淡的阴森气息。
　　总算，他翻到了自己想要的那一页，然后摊开在大腿上。
　　“血咒的作用目标是巫师的灵魂，对么？”
　　他轻声问道。
　　“看起来你对它很了解？”
　　格林格拉斯夫人轻声问道。
　　“因为我仔仔细细的查了关于血咒的全部资料，在我知道阿斯托利亚染上了这一诅咒之后。”
　　琼恩平静的回答道：“我希望您准确回答我。”
　　“是的。”
　　格林格拉斯夫人点了点头：“血咒正是作用于巫师的灵魂，在她们处于胎儿状态之时，血咒的灵魂就和她们的灵魂一起滋养，一起成长，直至吞噬她们的灵魂。”
　　“嗯，和穆迪教授解释的几乎一样。”
　　琼恩说道：“如果说，我将阿斯托利亚的灵魂分裂开，将血咒那一部分的灵魂塞进一个器皿中，再毁掉这个器皿，算不算解决了这个诅咒？”
　　“分裂灵魂……”格林格拉斯夫人愣在了那里，然后连忙摇了摇头：“没有哪个咒语能够分裂灵魂，甘普变形法则的第五条已经明确说明了，灵魂不可改变。”
　　“正常的咒语自然无法做到这一点……
　　但是，有一个罕见的黑魔法可以做到。”
　　琼恩神情严肃的说道：“毕竟一般来说，对抗黑魔法最好的方式就是使用黑魔法。”
　　一边说着，他一边将《尖端黑魔法揭秘》说翻开的那一页，摊开递给了戴安娜-格林格拉斯。
　　……
　　“魂器！”
　　格林格拉斯夫人的声音变得有些颤抖：“我从未听说过这种东西……”它的确很罕见，不然伟大的黑魔王大人也不会选择它……
　　琼恩暗暗想到。
　　戴安娜-格林格拉斯带上了之前那副金丝眼镜，专心致志的低下头来，然后极其认真的将这一章从头到尾的读了一遍。
　　琼恩则在一旁耐心地坐着，同时静静的思考着。
　　“这是一个非常邪恶的黑魔法……”格林格拉斯夫人抬起头来。
　　“对于普通人的确如此，毕竟分裂灵魂会使灵魂变得极不稳定；但是对于血咒携带者而言，如果能将血咒灵魂和正常灵魂分开，反而可能是好事！”
　　琼恩一脸凝重的回答道。
　　“你能够确信这一点么？”
　　“不能，因为我是猜的……”琼恩摇了摇头：“但是我猜东西，一般都能猜的很准。”
　　还有一点琼恩没有说，因为这本《尖端黑魔法揭秘》是很早之前邓布利多送给自己的；琼恩很是怀疑邓布利多当时就想到了这个办法，然后通过这种方式来暗示自己。
　　“制作魂器需要一次蓄意谋杀……”“很巧，现在有不少恶贯满盈的食死徒逍遥法外……
　　杀死其中的一个，我想魔法部也不会找我们麻烦。”
　　琼恩平静的说道。
　　“你清楚魂器的具体制作步骤么，这上面对其的描述很简略。”
　　“老实说我不知道，不过我手里现在有四个魂器，虽然里面的灵魂和魂器的功能都被毁掉了……
　　但是通过上面的一些魔法的残留痕迹，可以稍微猜到一点。”
　　琼恩继续说道。
　　“你如何确保能将血咒灵魂和阿斯托利亚的灵魂完全分开……”“这个我同样不知道……
　　所以我说过这不是一个明智的方法。”
　　琼恩叹了口气：“这是一个很危险的方法，也很愚蠢的方法……
　　但这至少是个办法。”
　　“你能够有多大的把握？”
　　格林格拉斯夫人问出了最重要的一个问题。
　　“之前大概有三成把握吧，我猜的……”琼恩苦笑道：“但是听了您之前的一席话，可能只剩下两成把握了，甚至会更低……”“……
　　如果是一个普通的血咒灵魂，或许将其压制在一个器皿中应该不算太难；但是作为一个被滋养了数百年的强大血咒灵魂；老实说可能会更为困难，可能比想象中还要困难……”“……
　　但是我别无选择，因为我想不到其他的办法。”
　　“哈特先生，您真的比我预料中的还要优秀……”格林格拉斯夫人也苦笑道：“阿斯托利亚能够遇到您，是她的幸运吧……”“您同意了我的建议？”
　　“我也别无选择，不是么？”
　　戴安娜-格林格拉斯点了点头：“不过我必须警告你，如果阿斯托利亚出现了血咒变形的征兆……
　　那么你一定要杀了她，在她伤害你之前……”“我明白……”琼恩苦涩的点了点头。
　　PS：周一，求月票求推荐票！


第327章 宴会（第一更）
　　在书房内，琼恩和格林格拉斯夫人畅谈了很久。
　　直至那个彬彬有礼的家养小精灵霍德轻轻敲响的书房的门。
　　他尖利的声音从门外响起：“夫人，还有哈特先生……
　　宴会已经准备好了，需要开始么？”
　　“可以开始了！”
　　戴安娜-格林格拉斯提高音调，冲着门外说道。
　　“好的，遵命——”家养小精灵霍德领命而去。
　　而后，格林格拉斯夫人站起身来看向琼恩，语气显得亲切而又温和：“琼恩，我们现在去餐厅吧？”
　　“好的，夫人！”
　　琼恩也连忙也站起身来，毕恭毕敬的行礼道。
　　就在这时，琼恩突然发现，格林格拉斯夫人将一小袋东西、推到了他的面前。
　　“这是……”他不由愣了愣，用疑惑的眼神看向对方。
　　格林格拉斯夫人朝着他盈盈一笑，示意他将其打开。
　　袋子的做工很精致，上面铭刻有着金丝带的细条……
　　琼恩小心的将其拿起，比想象中要沉一些，里面的东西撞在一起“砰”“砰”做响。
　　是一袋金子……
　　数目不少，可能有几千金加隆。
　　“格林格拉斯夫人，这……”琼恩有些迟疑的说道。
　　“收下吧，既然你想拯救阿斯托利亚，我肯定也要尽几分力量……
　　还需要什么帮助，可以直接让猫头鹰来找我，不必客气。”
　　格林格拉斯夫人继续微笑着说道，她的语气很平静，但同时又有些不可置否的意味在里面。
　　琼恩也没有更多的推辞，而是接过了这一袋金币、然后郑重其事的点了点头：“我明白，我一定会尽自己最大的努力，拯救阿斯托利亚的……”“当然，我相信你，你会成功的！”
　　……
　　几分钟之后，跟着戴安娜-格林格拉斯，琼恩来到了庄园的餐厅内。
　　小巧但很精致的一间房间……
　　天鹅绒般漆黑的顶棚上、点点星光闪烁，显然天花板上被施有魔法；华丽的水晶灯投下淡淡的光芒，使整个餐厅显得优雅而静谧。
　　柔和的萨克斯曲从看不到的地方响起，充溢着整个餐厅；让琼恩先前还有些紧张以及焦虑的心情，听到这曲声、顿时平复了下来。
　　圆形的木桌上，画有一只高高扬起前蹄的麋鹿，双眼看着门口所在的方向；周围只剩下四个椅子，其他的椅子都已经被搬开。
　　家养小精灵霍德，还有之前那个年迈的家养小精灵艾米丽，都系上了围裙，看起来有些滑稽；看到琼恩走进来之后，霍德毕恭毕敬的朝着琼恩行了个礼，艾米丽虽然有些不大乐意的样子，但是也还是木讷的朝着琼恩点了点头。
　　达芙妮和阿斯托利亚-格林格拉斯姐妹，比他们早几步来到餐厅；她们俩手牵着手，看起来已经重新和好……
　　阿斯托利亚回过头来，冲着琼恩笑了笑；而达芙妮则只是生硬的点了点头，便转过身去、避开琼恩的视线。
　　戴安娜-格林格拉斯夫人大步走到了最里测的位置边，坐了下来；然后她伸手示意琼恩坐在她对面的宾客席。
　　达芙妮和格林格拉斯则分别坐在了两侧的座位上。
　　每一个座位的右手边，都摆放着一个白色的瓷花瓶；花瓶里一朵粉色的玫瑰正盛开，散发出一种淡淡的清香、闻起来让人很舒服。
　　琼恩不动声色的看了一眼周围，只见一侧的阿斯托利亚从瓷花瓶内取出了玫瑰花，轻轻一撮、玫瑰便化为粉末、消散在了空气中……
　　接着，瓷花瓶内出现了一块折叠好了的桌布，阿斯托利亚又将它取出，摊开在了自己的面前。
　　琼恩连忙效仿，从瓷花瓶里取出桌布、也摊在了自己面前。
　　“夫人，哈特先生，可以开始么？”
　　家养小精灵霍德那尖锐的声音，从琼恩身边响起。
　　“我没有意见！”
　　琼恩连忙转过头来，回应道。
　　“开始吧！”
　　格林格拉斯夫人命令道。
　　“遵命！”
　　霍德朝着他们分别行了个礼，然后伸出右手打了个响指。
　　……
　　刀、叉、盘子等餐具依次出现在了他们面前，同时出现的还有一个篮子，篮子里装满了一块块切好了的面包片。
　　“哈特先生，吃面包的时候、您更喜欢黄油、果酱、姜汁还是葡萄酒？”
　　霍德头上顶着一个相对他身躯而言很大的托盘，轻声问道。
　　“果酱就可以了……”琼恩回答道，从托盘里取出了一份果酱。
　　分别将姜汁与果酱递给了格林格拉斯一家三口，霍德又打了个响指，头顶上的托盘消失了、而在餐桌的正中央出现了一道菜，分量不多，分别装在了四个勺子内。
　　“哈特先生，这是烟熏三文鱼配鱼子酱！”
　　霍德轻声喊道，同时使用者漂浮咒，让四个勺子里的三文鱼飞到了四名巫师的盘子内。
　　琼恩尝了尝——烟熏的味道加上鱼子酱的鲜美，口感倒是不错，让人食欲大增。
　　“哈特先生，您更喜欢奶油汤，海鲜汤，还是罗宋汤？”
　　霍德声音再度在琼恩身后响起。
　　“随……
　　随便了……”琼恩已经被这繁琐的流程弄得有些厌烦了。
　　……
　　“可以了，霍德！”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人主动开口道：“不必这么正式，让哈特先生自己动手就可以了。”
　　“遵命，夫人！”
　　家养小精灵朝着他的女主人鞠躬道，然后后退了几步。
　　琼恩也不由松了口气。
　　格林格拉斯夫人仿佛看穿了他的尴尬，她微笑着说道：“无需拘谨，琼恩……
　　就当在自己家中一样。”
　　“谢谢您，夫人！”
　　琼恩连忙回答道。
　　家养小精灵也打了最后一个响指，一个又一个盘餐盘，先后出现在餐桌上——每一个餐盘上，都是一份美味的佳肴。
　　从开始的烤大虾、墨鱼汁面、铁扒干贝……
　　到后面的牛排、薯烩羊肉、苹果烤鹅……
　　再到芒果布丁、焦糖鸡蛋布丁、巧克力布丁……
　　比琼恩想象中还要丰盛，味道也都相当棒。
　　当然琼恩还是尽可能的注意着自己的动作，让自己看起来彬彬有礼一些。
　　……
　　直至宴会结束之后——“达芙妮，我有点困了，你扶我去休息吧！”
　　格林格拉斯夫人慵懒的说道。
　　“好的，母亲……”母女二人离开了；留在餐厅里的，只有琼恩和阿斯托利亚。


第328章 少女的闺房（第二更）
　　达芙妮-格林格拉斯扶着她母亲，离开了餐厅。
　　两个家养小精灵，也到厨房清洗刚刚的餐具去了。
　　现在留在餐厅里的，只有琼恩和阿斯托利亚两个人；柔和的萨克斯曲，依旧不时从角落中响起，却让这里的气氛微微显得尴尬起来。
　　阿斯托利亚站起身来，偷偷瞄了琼恩一眼：“很糟糕的一顿饭，不是么？”
　　“不……
　　与此相反，我觉得非常棒。”
　　琼恩摇了摇头：“我从未经历过如此丰盛的一场宴会！”
　　“艾米丽的厨艺的确很棒！”
　　阿斯托利亚的脸上强行挤出了一丝笑意：“虽然她的神智有些不太清楚了。”
　　两人就这样站在餐厅里，有些尴尬的对视着，却又不知道说什么是好。
　　事实上，他们俩在此之前，已经有好几个月的时间，没有在一起说过悄悄话了……
　　因为前段时间，阿斯托利亚一直有意的选择避开琼恩。
　　“你也要休息一下么……”阿斯托利亚用蚊子般细小的声音开口道：“刚刚吃完饭，肯定有些困倦吧……”“的确有点！”
　　琼恩若有所思的点了点头。
　　“你可以去我的房间……”阿斯托利亚背过身去，脸颊微微发红，低声道：“在那里休息一会……”“好啊！”
　　琼恩不假思索的点了点头，然后笑了笑。
　　……
　　阿斯托利亚在前面带路，她的步伐很慢，看起来隐约有些犹豫。
　　琼恩的表情却很平静，他们一起走过了一道又一道豪华的大理石楼梯，最后停在了一个粉红色的木门前。
　　阿斯托利亚取出了钥匙，打开了木门。
　　“这是我的房间！”
　　然后，她轻声说道。
　　琼恩放眼望去——整个小屋里，的确都充斥着女孩子的气息。
　　一张粉红色的席梦思床，上面铺着蓝色的被褥。
　　床上方的淡粉色蚊帐绑在床柱上，床边的柜子上摆放着各式各样的小玩意。
　　书桌上，摆在最显眼位置的，除了几本书、便是一面银色的镜子；而在书桌上方挂有两张照片，照片上的人都在向他招手——一张似乎是阿斯托利亚和她姐姐以及母亲的合影，看她们的样子应该是最近拍的；而另一张照片，是琼恩自己和阿斯托利亚的合影，照片上的两人看起来都只有十一二岁的样子。
　　“这是什么时候的照片？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“一年级学期快结束的时候，格兰芬多的科林-克里维帮我拍的，你忘了么？”
　　阿斯托利亚轻声提醒道。
　　“嗯，想起来了！”
　　琼恩点了点头……
　　继续打量着房间，在房间的另一角，则七零八落的堆着一些东西：比如说一只半人高的布偶熊，一把似乎很久没用的光轮2001飞天扫帚，还有几本课本……
　　“这里可能有点乱……”阿斯托利亚小声解释道。
　　“比我的屋子干净多了。”
　　琼恩摇了摇头：“我屋里到处都能找到报纸或者书本，可乱了！”
　　……
　　两人坐在了粉红色的席梦思床上，房间里又陷入了短暂的宁静。
　　琼恩闻着屋内隐约散发的芬芳，听着阿斯托利亚那略显急促的呼吸声。
　　“我听霍德说，你刚刚和母亲谈了一个多小时……”阿斯托利亚有些胆怯的说道，她甚至不敢抬头看琼恩的眼睛：“她都告诉你了么，关于我的事情。”
　　“是的！”
　　琼恩神情严肃的点了点头：“她告诉了我一切。”
　　“那么……
　　琼恩……
　　你害怕我么……”阿斯托利亚的手在微微颤抖。
　　琼恩主动抓住了她的手：“害怕，怎么可能呢。”
　　“可是……
　　我是……
　　我是怪物……”阿斯托利亚鼓起勇气，说道；这句话似乎在她心里憋了好久：“从小到大，我就知道我和姐姐不一样，我一点都不健康……
　　尽管母亲始终都没有告诉我真相……”“不，你当然不是怪物。”
　　琼恩一把将她搂在了怀里：“怎么可能有和你这么美丽、这么可爱的怪物呢？”
　　阿斯托利亚却主动挣脱了他的怀抱。
　　“五岁那年……
　　我跟我母亲、姐姐一起拜访马尔福庄园……”阿斯托利亚的声音颤抖着，听起来让人心疼：“马尔福庄园有一台祖传的镜子，姐姐告诉我那是一面‘照妖镜’，可以照出所有的黑魔法……
　　然后我爬了起来，去照了一眼那面镜子……”少女的声音之中，充满了绝望与恐惧。
　　琼恩再一次将她搂在了怀中，这一次她没有挣脱。
　　“琼恩……
　　镜子里我看到的不是我自己……
　　是一条蛇……
　　那条蛇还在对我吐着信子，仿佛在对我笑……”少女缩在了琼恩的怀里，浑身上下瑟瑟发抖：“我做梦都会想起那面镜子，还有镜子里看到的东西……
　　它们时时刻刻提醒着我，我是怪物、我是怪物……”“听着阿斯托利亚，你只是生病了啊……”琼恩微笑着说道。
　　“不，琼恩……
　　尽管母亲没有告诉我、我身上到底发生了，但是我知道我是怪物，我会和爱丽丝姨妈，安妮姨婆她们一样，一夜之间离奇死去的！”
　　少女的脸上已经满是泪水：“我好害怕……
　　我害怕死亡，我更害怕会伤害你……”“你相信我的话么？”
　　琼恩紧紧将她搂在怀里。
　　怀中的少女微微点了点头。
　　“我从来没有欺骗过你，对么……
　　这一次也不会！”
　　琼恩认真的说道：“我会拯救你的，我会让你变得和你姐姐、你母亲一样健康……
　　相信我，阿斯托利亚！”
　　“可是……
　　我会死……
　　爱丽丝姨妈和安妮姨婆……”“不会的，你会活到一百岁，阿斯托利亚！”
　　琼恩继续平静的说道：“你身上的确有一点小小的问题，但是放心好了，我会帮你治好的……
　　我发誓！”
　　阿斯托利亚伸出了一根手指，按在了琼恩的嘴唇上。
　　“不要发誓，琼恩……
　　我相信你……”她喃喃道：“还有……
　　永远不要让我伤害到你，那样我会非常非常难受的!”……
　　听到怀中传来的隐约呼吸声，琼恩将少女放在了床上，给她盖上了被子。
　　然后，他面色凝重的走出了少女的闺房。


第329章 离开庄园（第一更）
　　将睡着了的阿斯托利亚放回了她的床上，琼恩走出了她的房间。
　　然后按照原路，他返回了格林格拉斯庄园的餐厅。
　　不过在餐厅的门口，琼恩停下了脚步……
　　因为他看见一只凤凰蜷缩在墙角边，可怜巴巴地抬起头来，用哀怨的眼神看了琼恩一眼，仿佛在倾述着：“为什么你在餐厅里大吃大喝，我要在外面挨饿？”
　　琼恩有些尴尬的笑了笑，轻声说道：“抱歉，我……”凤凰一下子将头重新塞进了翅膀里，假装根本没有听到琼恩说的话。
　　“回去就让你吃个痛快！”
　　琼恩心一横，说道。
　　福克斯以最快的速度，将头从翅膀中钻了出来，冲着琼恩眨了眨眼，仿佛在确认他刚刚说的话算不算数……
　　先前那种不愉快的、可怜的表情，已经消失的无影无踪。
　　“你这是和谁学的？”
　　琼恩忍不住嘟囔道。
　　看着凤凰有些着急的模样，他只得向她轻轻摆了摆手：“没问题，待会再忙完一件事，我就让你吃着痛快。”
　　凤凰连忙点了点头，然后拍了拍翅膀，看上去颇有一种上刀山下火海、赴汤蹈火在所不辞的气概。
　　“走吧，我们该离开这边了！”
　　琼恩弯下腰来，轻轻摸了摸她的头。
　　福克斯毫不犹豫的飞了起来，显然，她巴不得赶紧离开这个让她挨饿的“是非之地”。
　　“你还记得来时的路么……
　　那好，带我去会客厅那边吧！”
　　琼恩小声说道。
　　福克斯点了点头、飞在了前面，而琼恩跟在她身后，一起走向了庄园的会客厅方向。
　　……
　　“琼恩！”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人已经在会客厅这边等着他了，她换了一身白色的针织衫和黑色的半身裙，看起来简约、大方但很得体。
　　“夫人。”
　　琼恩停下脚步。
　　“先坐一会吧！”
　　格林格拉斯夫人取出魔杖，会客厅的柜子里飞出两个茶杯，飞到了她面前：“要喝点什么么……
　　红茶、绿茶、还是奶茶？”
　　“红茶吧！”
　　琼恩随口说道。
　　两个茶杯里顿时都装满了红茶，其中一杯飞到了琼恩面前。
　　琼恩只得拿起它，轻轻抿了一口。
　　格林格拉斯夫人一杯喝着茶，一杯问道：“阿斯托利亚怎么样了？”
　　“她睡着了，情绪现在很稳定……
　　让她的情绪保持稳定非常重要，这可以给我更多的时间。”
　　琼恩平静的回答道。
　　“我很清楚，这些年我一直这么做的。”
　　格林格拉斯夫人淡淡的说道：“今后我也会尽我所能！”
　　“我很抱歉……”琼恩突然想起了一年前自己的那次“突然失联”，在精神上给了阿斯托利亚很大的伤害……
　　或许她病情的突然爆发，与此也有关系。
　　“这与你无关。”
　　格林格拉斯夫人摇了摇头：“你之前不是让我带你去找一个人么，我们现在就出发？”
　　“我也是这么打算的。”
　　琼恩点了点头。
　　“你想要去找谁？”
　　格林格拉斯夫人再次发问道。
　　琼恩一脸严肃的回答说：“霍格沃茨的新任魔药课教授——霍拉斯-斯拉格霍恩。”
　　……
　　琼恩只知道两名巫师，他们有可能清楚魂器的完整制作流程。
　　第一名巫师自然是伏地魔了，他亲手制作了六个魂器，其中四个的残骸还在自己的手提箱里呢；但是去找伏地魔请教，似乎是不太现实的事情；而且以伏地魔的实力和狡猾程度，也不要指望短时间内、凤凰社或者魔法部能够抓住他了。
　　第二名巫师，便是伏地魔的老师：霍拉斯-斯拉格霍恩教授了。
　　伏地魔对于魂器的了解，一部分来源于《尖端黑魔法揭秘》，这本书正好在琼恩的手提箱中；而另一部分则来源于斯拉格霍恩教授。
　　想从斯拉格霍恩教授那边得到消息可不是什么容易的事情，他本人是一名优秀的大脑封闭者和魔药专家，不要指望摄神取念或者吐真剂对他有用；更何况在记忆魔法方面他的造诣同样非凡，私下里他早已将那段不堪回首的记忆给修改了。
　　原著中的邓布利多和哈利-波特仅仅为了拿到一段让他承认教导了伏地魔如何制造魂器的记忆，都花费了很大的力气……
　　而自己想要的可是完整的制作方法，这会是更加艰难的事情。
　　而斯拉格霍恩教授有一个弱点，他喜欢和有名气、有势力的巫师结交……
　　戴安娜-格林格拉斯夫人作为曾经的魔法部高官，也作为斯拉格霍恩教授曾经的学生，或许他们之间有一点联系。
　　“霍拉斯-斯拉格霍恩？”
　　格林格拉斯夫人微微愣了愣，然后带有几分嘲讽意味的语气说道：“我们的鼻涕虫院长？”
　　“您跟他……
　　还算熟悉么？”
　　琼恩试探着问道。
　　“学生时期不算，他更喜欢格兰芬多的那个伊万斯，而我是属于被他无视的对象。”
　　格林格拉斯夫人耸了耸肩：“不过当我在魔法部当上了神奇生物管理控制司司长时，他是第一个给我送来祝贺信的人。”
　　“听起来……
　　挺势利？”
　　“斯拉格霍恩家族的生存法则，他们可以说是全英国最古老的几个巫师家族之一了……
　　从不站队，永远中立，不参与任何纷争，也尽量不得罪任何一名有潜力的巫师。”
　　格林格拉斯夫人笑了笑：“你找我是找对人了，他前几天还给我写了封信，说他即将返回霍格沃茨执教，同时他问我、我的两个女儿需不需要他稍微照顾一下……”“那您回信了么？”
　　琼恩连忙问道。
　　“还没有……
　　所以现在上门拜访，倒算不上唐突。”
　　格林格拉斯夫人平静的说道。
　　“那可太棒了……”琼恩不由松了口气。
　　“那我们现在出发吧！”
　　格林格拉斯夫人点了点头，然后转过身来询问道：“琼恩，你会幻影移形么？”
　　“还不会……
　　虽然……”琼恩有些犹豫的说道。
　　“那没关系，你挽住我的手就行了！”
　　格林格拉斯夫人优雅地朝着他伸出了右手。
　　诚挚感谢书友这里的名字可以起十二个字打赏的盟主


第330章 霍拉斯-斯拉格霍恩（第二更）
　　琼恩只觉得戴安娜-格林格拉斯夫人那纤细的胳膊，随时都可能从他手里挣脱，他只得抓得更牢一些。
　　周围的景象变得一片漆黑，各个方向的强烈挤压让他略微有些透不过气来，就像胸口被什么东西紧紧勒着似的……
　　真正的幻影移形比起借助福克斯来幻影移形，旅途的过程中要难受的多。
　　琼恩很快便恢复了过来，打量了一眼周围……
　　他们似乎位于一个被遗弃的广场里，中间竖着一座古老的战争纪念碑，还有几条长凳。
　　“如果我没记错的话，应该是走这边……”格林格拉斯夫人喃喃道：“跟我来吧。”
　　她迈着轻柔的脚步，经过了一家空荡荡的小酒馆和几所房屋……
　　接着又拐过一个街角……
　　最后又穿过了一个电话亭和一个公共汽车候车亭……
　　琼恩一直紧跟着她的脚步。
　　福克斯花费了大概一分钟的时间，也找到了这边，她飞在了琼恩身后。
　　“巴德莱-巴伯顿村，应该就是这边了！”
　　格林格拉斯夫人嘴角浮现出一丝微笑：“一个麻瓜的村庄，两个星期前斯拉格霍恩给我的那封信，告诉我他现在住这边！”
　　“他住在……”琼恩不由皱了皱眉头，开始回想着前世邓布利多带着哈利-波特拜访斯拉格霍恩的那段剧情。
　　“借用一栋暂时没有人的麻瓜住宅，他一直都是这么干的！”
　　格林格拉斯夫人耸了耸肩。
　　“为什么？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“如果我没记错的话，霍拉斯-斯拉格霍恩的父亲是一名臭名昭著的赌徒，他将斯拉格霍恩家族的整个城堡都抵押给了古灵阁……
　　而斯拉格霍恩成年后数十年的时光内，一直在为赎回那座城堡而努力；直至十几年前他退休前，总算攒够了钱、如愿以偿……”格林格拉斯夫人解释道。
　　“他既然赎回来了……”琼恩有些诧异的说道。
　　“一座城堡，无论保养还是打理都需要很多的钱，显然斯拉格霍恩教授退休前并没有意识到这一点……”格林格拉斯夫人笑了笑：“所以退休之后，他只能继续借用麻瓜住宅进行居住……”“那么那座城堡？”
　　琼恩有些纳闷，没人住的城堡就不需要打理了么。
　　“我也不太清楚，好像他一直随身携带在身边吧！”
　　格林格拉斯夫人随口说道。
　　她继续待着琼恩朝前走着，走上了一条陡直、狭窄的街道；然后向左拐，拐进了另一条笔直的小街；同时听见身后，教堂里响起了正午的钟声……
　　琼恩回想起前世的原著中，霍拉斯-斯拉格霍恩在校园里先是偷斯普劳特教授的草药，然后又从海格那里骗八爪巨蛛的毒液，看起来他是真的缺钱啊……
　　这倒是为自己的计划，增添了几分成功率。
　　他们渐渐走近了一幢坐落在花园里的整洁的小石头房子，格林格拉斯夫人停住脚步、同时伸出手示意琼恩不要继续前进。
　　他们停在了院子的围墙之外。
　　格林格拉斯夫人拿出魔杖，轻轻在围墙上敲了两下。
　　“斯拉格霍恩教授，您在么？”
　　她高声问道。
　　……
　　“哦，梅林的胡子……
　　这熟悉的声音……
　　当然，我在的！”
　　屋内传来了一个有些兴奋地声音：“稍等片刻！”
　　几秒钟之后，一位胖得不得了的秃老头子从屋内飞奔而出，他有着一双凸眼，以及海象一般粗密的银胡须。
　　“哦，戴安娜，什么风把你给吹来了？”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩一脸兴奋地说道，他冲了过来，热情的和格林格拉斯夫人来了个拥抱。
　　他热切的喊道：“我听说了……
　　据说博恩斯夫人想让你复职是么，甚至还会再进一步？”
　　“仅仅是复职而已，两个星期之内程序会完成。”
　　格林格拉斯夫人淡淡的说道。
　　矮胖老头的嘴里喋喋不休的说个不停：“哦，那可太棒了……
　　说老实话，福吉、还有那个乌姆里奇，他们对你的所作所为实在是太过分了，我一直对此表示强烈的愤慨……
　　对了，你知道巴拿巴斯-古费么，《预言家日报》的主编，他总是很有兴趣听我对时局发表见解；正是我给他示意，所以他才一直没有写攻击你的文章……”“那我可真是非常感谢您了……”格林格拉斯夫人连忙打断了对方的话：“斯拉格霍恩教授，我今天带来了一位客人！”
　　“客人？”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩第一次将目光注意在了琼恩身上。
　　“哦，你好！”
　　他略显冷淡的向琼恩伸出手来：“霍拉斯-斯拉格霍恩，霍格沃茨的魔药课教师。”
　　“你好，斯拉格霍恩教授……
　　我是琼恩-哈特。”
　　琼恩微笑着低头，和他握了握手，同时自我介绍道。
　　“琼恩-哈特？”
　　斯拉格霍恩脸上一变：“我似乎听说过这个名字……”自从伏地魔再度逃亡之后，琼恩和邓布利多都不再刻意掩饰琼恩-哈特这个人物的存在了、尽管也没有刻意宣传他其实还活着。
　　“哦，我想起来了！”
　　斯拉格霍恩恍然大悟：“三天前阿不思-邓布利多邀请我去霍格沃茨当教师时，半个小时的谈话、他至少提到过五次你的名字……”“是么，看来我真是荣幸！”
　　琼恩微笑着点了点头。
　　“还有，一年前，三强争霸赛的冠军，是你对么……
　　邓布利多还似乎还提到过，你是他见过的在魔药学方面最有天赋的学生……”斯拉格霍恩的嘴又陷入了喋喋不休的状态。
　　“是的，不必再说了……
　　再说我都要有点害羞了，教授！”
　　琼恩打断了他的话。
　　“光临寒舍，有什么事么？”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩一脸笑眯眯的看着琼恩，脸上充满了慈祥与温和。
　　“准确来说，我可能给您带来了一件礼物。”
　　一边说着，琼恩一边作势要往手提箱里拿东西。
　　“礼物？”
　　斯拉格霍恩顿时眼睛一亮，脸上的笑容变得更为浓郁：“不急……
　　进屋说吧！
　　进屋说吧！”


第331章 琼恩-哈特的礼物（第三更）
　　当琼恩提到“礼物”这个词时，只见霍拉斯-斯拉格霍恩教授眼睛一亮，忙不迭的将琼恩请进屋去，连对一旁的格林格拉斯夫人都稍稍冷落了一些。
　　“我听说过一些谣言……”一边走着，斯拉格霍恩一边说道：“什么你被神秘人杀害了之类的……
　　应该是谣言吧？”
　　“当然，那只是邓布利多教授放出去的一些谣言罢了……”琼恩随口解释道：“我这不还在您面前，站着好好的么……”“没错，那你还是霍格沃茨的学生么……
　　我的意思是，如果我能有你这样的学生，将会非常荣幸……”斯拉格霍恩有些兴奋的说道。
　　“不再是了。”
　　琼恩摇了摇头。
　　“哦？”
　　斯拉格霍恩有些诧异的看了他一眼：“被开除了么？”
　　“差不多吧……”“没事……
　　每一名被霍格沃茨开除的学生，都不是泛泛之辈……
　　而且邓布利多教授对你的评价这么高，他肯定有他自己的理由……”斯拉格霍恩教授忙不迭的安慰道，像是生怕琼恩被戳到痛处后逃走了一般。
　　格林格拉斯夫人安静的走在他们身后，也进入了小屋。
　　……
　　屋内并不是和前世原著中一样、一片混乱与狼藉……
　　毕竟伏地魔现在陷入了逃亡之中、食死徒们也一个个都怂了起来；斯拉格霍恩不会和前世中那样，担心被伏地魔或者食死徒抓过去。
　　“侵入麻瓜住宅还是挺容易的事情，一旦你找到窍门……
　　他们不用窥镜，而是用那些可笑的防盗警报器……
　　你只要在上面施一个冰冻咒，还有，搬钢琴进来时别让邻居们看见就行了……”斯拉格霍恩还在那边喋喋不休的说道。
　　琼恩对于如何侵入麻瓜住宅并不感兴趣。
　　而且因为这个原因，对于眼前这个矮胖老头他的观感也很一般……
　　如果不是有事要向他请教的话。
　　很快，琼恩和格林格拉斯夫人都坐在了客厅的沙发上。
　　“要喝一杯么？”
　　斯拉格霍恩走向了餐具柜。
　　“不必了！”
　　琼恩摇了摇头，然后他打开了手提箱，开始在里面翻着东西……
　　斯拉格霍恩一边给自己倒了杯葡萄酒，一边斜眼偷偷看着琼恩，眼睛里充满了憧憬。
　　很快，琼恩已经翻出了自己想要的东西……
　　一个黄金制成的、相当精致的挂坠盒，上面画着一只蛇、组成了一个“S”形的标志。
　　“这是我前段时间不小心得到的……”琼恩微笑着说道：“我看到这上面有一个S字母，就在想是不是斯拉格霍恩家族的标志……
　　所以我将它带了过来，如果正好是斯拉格霍恩家族遗弃的东西话，正好物归原主，将其作为礼物送给教授您好了！”
　　一边说着，琼恩一边将挂坠盒展示给了斯拉格霍恩教授和格林格拉斯夫人。
　　霍拉斯-斯拉格霍恩看到这个挂坠盒，整个人僵硬在了那里，双眼死死地盯着挂坠盒、不愿挪开半步。
　　他颤抖着伸出手来，在挂坠盒上轻轻摸了摸。
　　戴安娜-格林格拉斯的脸上，也尽显惊讶之色，她看了一眼挂坠盒、又看了一眼琼恩，满脸的不可思议。
　　……
　　毫无疑问，琼恩手中的挂坠盒，真是伏地魔被毁掉的魂器之一。
　　货真价实，童叟无欺，绝非赝品！
　　由于这个魂器只是被邓布利多用格兰芬多的宝剑劈开、仅仅受到一些物理损伤……
　　所以用咒语，完全可以让它的外观恢复成原先的模样。
　　当然了，内部被黑魔法以及伏地魔灵魂破坏的痕迹、短时间内肯定无法恢复……
　　但是那些痕迹都在挂坠盒里面。
　　琼恩只要不将挂坠盒打开，同时将其牢牢拿在手中，斯拉格霍恩肯定无法看出端倪。
　　无论是斯拉格霍恩教授、还是格林格拉斯夫人，都很轻松的认出这上面绝非是斯拉格霍恩家族的标记，而是萨拉查-斯莱特林的标志。
　　所以，虽然斯拉格霍恩很想立刻点头称是：“这就是我们家族遗弃的，你给我吧”……
　　他的脸皮肯定也没办法这么厚。
　　“这并不是斯拉格霍恩家族的标志……
　　而是……
　　而是萨拉查-斯莱特林的标志，这是一件斯莱特林的遗物！”
　　斯拉格霍恩似乎花费了很大的力气，才吐出这句话来。
　　“哦，是么？”
　　琼恩也努力装出一副很震惊的样子。
　　“琼恩，你是从哪里弄到它的？”
　　格林格拉斯夫人似乎也猜到了一点端倪，她主动发问道。
　　“从哪里弄到它？”
　　琼恩解释道：“我是从一个叫汤姆-冈特的蠢小子那里弄到的，那小子看起来憨憨的，我还以为是他偷来的呢……
　　所以我花了十个纳特，从他手里将它买来了！”
　　“哦，冈特家族……”斯拉格霍恩脸上的表情，看起来随时可能会晕过去。
　　“既然是斯莱特林的遗物，那它很值钱么？”
　　琼恩一脸好奇的发问道。
　　“如果是真品，它至少能价值五万加隆……”格林格拉斯夫人平静的说道。
　　“那多半是赝品了！”
　　琼恩随口将它塞进了口袋里，一副不在意的表情：“一个叫‘汤姆-冈特’这样奇怪名字的臭小子，怎么可能拿的出价值五万加隆的宝贝！”
　　他特意又重复了一遍“冈特”这个姓氏。
　　……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩的手在不停地颤抖着……
　　作为一名抠门而又经验丰富的收藏家，他一眼就能看出来……
　　刚刚那个挂坠盒绝不可能是什么赝品，而且如果它真的来自一个叫“汤姆-冈特”的小子的话，那么极大概率是真品了；因为冈特家族可是斯莱特林仅存的后裔。
　　就在他贪婪的望着琼恩-哈特的口袋时——琼恩也转过身来看向他，一脸轻松的问道：“对了，斯拉格霍恩教授……
　　您似乎对这个挂坠盒很感兴趣，是么？”
　　PS：为盟主“这里的名字可以起十二个字”加更（先象征性加更一章吧，其他的先欠着，感觉已经欠了好多章节了，慢慢还、不急……
　　）


第332章 牢不可破的誓言（第一更）
　　“感兴趣，不不不……”斯拉格霍恩连忙摇头，有些前言不搭后语的样子：“我的意思是说……
　　对于这些古玩产物，我还是有几分兴趣的……”说话的时候，他的眼睛基本没从琼恩口袋的方向挪开过。
　　从对方的表情来看，琼恩基本可以断定……
　　他上钩了！
　　“斯拉格霍恩教授，具体的情况是这样的——”一旁的格林格拉斯夫人有些等不及了，她主动开口道：“哈特先生希望向您请教一个问题……”“请教问题？”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩的脸色骤然一变，他颇为警惕的看了一眼戴安娜-格林格拉斯，又看了一眼琼恩，语气有些冷淡的拒绝道：“哼，我现在还不是霍格沃茨的老师，还想享受几天清净生活呢！”
　　显然，斯拉格霍恩的警惕性，比琼恩和格林格拉斯夫人想象中还高。
　　作为汤姆-里德尔的授业恩师，也是为数不多知晓汤姆-里德尔真正身份的巫师……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩对于他自己曾经的经历异常敏感，一是害怕食死徒们借此拉拢他，二则是担心魔法部因此对他“秋后算账”……
　　所以格林格拉斯夫人刚刚露出一丝马脚，就被他发现了。
　　格林格拉斯夫人也脸色一变，意识到她刚刚那句话帮了倒忙，她连忙悄悄用求助的眼神看向琼恩。
　　“是啊，就是请教学业方面的问题而已。”
　　琼恩脸上的表情毫无波动，不慌不忙的开始继续在手提箱内继续翻着。
　　斯拉格霍恩有些面色不善的看着他，然后——“您看看这个？”
　　琼恩取出了一个装有透明液体的小水晶瓶，递给了他。
　　“这是……”斯拉格霍恩脸上的表情，渐渐缓和了几分；同时他掏出魔杖，轻轻触碰着水晶瓶；甚至倒出了一滴在手上、轻轻舔了舔后又吐掉：“吐真剂……
　　看起来是新手的作品，绝音鸟的羽毛加的稍多了些，斯里兰卡秃鹫胆汁没有处理的足够细致，还有使用的是雪貂心脏肌腱、其实用石貂的心脏肌腱效果会更好……
　　老实说，毛病很多！”
　　当了几十年的魔药课教师，出于职业态度使然，他开始对这一小瓶药剂开始品头论足。
　　重新放下水晶瓶，斯拉格霍恩抬起头来，看了一眼他面前的这个男孩：“这是你配的？”
　　他的声音有些古怪。
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头。
　　“哦，梅林的胡子！”
　　斯拉格霍恩用一种异样的眼神仔细打量了琼恩，半天后才嘟囔道：“你才多大……”“过几天就满十五岁了。”
　　琼恩笑了笑，说道。
　　“十五岁，还没有经过O.W.Ls考试呢……
　　虽然成品比较粗糙，但是这种年纪就能配制出吐真剂，真是了不起的成就……
　　邓布利多先前对你的评价果然没错！”
　　斯拉格霍恩忍不住夸赞道。
　　斯拉格霍恩的评价是对的，这瓶吐真剂是当初琼恩配制出的第一瓶高级魔药，当时手法较为生疏、所以难免会比较粗糙……
　　叫他现在来配，配出的药剂效果肯定要好上很多。
　　不过他显然不会告诉斯拉格霍恩，只需要借此让斯拉格霍恩对自己产生一定的重视，那就够了。
　　……
　　“比起您来，还要差了远呢！”
　　将那瓶吐真剂重新收进了手提箱中，琼恩高声恭维道：“邓布利多教授提到您时，说您是英国本世纪最出色的魔药大师……
　　就连我们之前的魔药课老师斯内普教授，都和您有着很大的差距呢！”
　　“哦，是么？”
　　这番恭维，看得出来斯拉格霍恩很是受用，只见他一脸美滋滋的点了点头：“看不出来啊，邓布利多教授还是挺重视我的……
　　怪不得这次要重新请我出山。”
　　“所以带着对您的尊敬，我此次特意前来，想向您请教一番！”
　　绕了这么大圈子，琼恩总算说出了自己的来意。
　　“只准是魔药方面的问题！”
　　斯拉格霍恩板着脸，说道。
　　“当然……
　　只会是学业方面的问题……”琼恩微笑着点了点头：“其实这次前来，我只是想找您进行一场比试！”
　　“比试……
　　哈哈哈！”
　　斯拉格霍恩开怀大笑道：“我不是看不起你，但小伙子你才多大……”“当然了，比试只是说说来着，真正的目的还是请教……
　　我希望和您在配置同一种药剂过程中，观察和您之间的差距，学到一点东西……
　　毕竟我已经不是霍格沃茨的学生了，以后可没有太多这样的计划。”
　　琼恩平静的解释道。
　　看着斯拉格霍恩有些不屑的眼神，他又补充了一句：“我看您对我刚刚拿出的那个挂坠盒很感兴趣……
　　如果我输了，就将它当成筹码送给您好了！”
　　斯拉格霍恩的呼吸渐渐变得气促起来，他瓮声瓮气的问道：“那如果我输了呢！”
　　“说老实话，我都没想到我有获胜的可能性……
　　您到时候随便回答我一个问题好了，学业方面的问题！”
　　琼恩不慌不忙的说道。
　　斯拉格霍恩有些警觉地看了琼恩一眼，他显然察觉到对方的话中可能会有阴谋……
　　但是斯莱特林的遗物，对他而言吸引力太大了，让他有些无法拒绝。
　　更何况，斯拉格霍恩对于自己的魔药水平极其仔细，他可不相信自己会输给一个未满十五岁的毛头小子。
　　他点了点头：“我同意你的条件……
　　但我只能回答你关于学业方面的问题，如果你提出一个其他问题、涉及我的过去或者个人隐私，我不会回答的！”
　　“当然。”
　　琼恩点了点头：“我可发誓，甚至可以立一个牢不可破的誓言。”
　　“我也建议你们之间立一个誓言。”
　　一旁的格林格拉斯夫人盈盈笑道：“为了防止哈特先生输了赖账，或者拿出一个赝品之类的敷衍您，斯拉格霍恩教授。”
　　“没问题！”
　　斯拉格霍恩犹豫了片刻，点了点头。
　　“那我来当见证人好了！”
　　格林格拉斯夫人主动提道。
　　……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩和琼恩-哈特互相握住了对方的右手。
　　而戴安娜-格林格拉斯取出了魔杖，把魔杖头点在他们相握的两只手上。
　　“哈特先生，你愿意和我来一次魔药配制方面的比试么；如果你赢了，就将刚刚我看到的、那件斯莱特林的遗物送给我！”
　　斯拉格霍恩问道。
　　“我愿意。”
　　琼恩点了点头。
　　一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，就像一根又红又热的金属丝，缠绕在他们相握的两只手上。
　　“斯拉格霍恩教授，如果您输了，需要回答我一个学业方面的问题。”
　　这次轮到琼恩开口道。
　　“我愿意。”
　　斯拉格霍恩说。
　　第二道火舌从魔杖里喷了出来，与第一道缠绕在一起，构成一根细细的、闪着红光的链条。
　　然后他又补充了一句：“你询问我的问题，仅限于学业方面，不能涉及我的过去！”
　　“我明白。”
　　琼恩再度点了点头。
　　第三条火舌从魔杖里喷出，与前面那两道交织在一起，紧密地缠绕在他们相握的两只手周围，像一根绳索，像一条喷火的蛇。
　　三条火舌的照射之下，琼恩的嘴角浮现出一丝笑意。
　　PS：重大喜讯，本章说全部都回来了，包括之前章节的。


第333章 斯拉格霍恩城堡（第二更）
　　老实说，情况已经进展到了琼恩预料中最坏的一步。
　　和霍拉斯-斯拉格霍恩来比试魔药，这是一个非常愚蠢的选择……
　　对方在魔药领域沉浸了数十年，担任了斯莱特林院长兼魔药课教授这一职位也有很多年了，哪怕是西弗勒斯-斯内普亲至，也未必会是他的对手。
　　更何况，自己只不过是一个在魔药学上有一点小聪明的学生罢了。
　　但并没有其他的选择。
　　事实证明，只有在魔药这个斯拉格霍恩绝对自信的领域，他才会稍稍露出一点破绽。
　　其他时候，他根本就没给琼恩他们任何机会。
　　不在魔药这个前提上提出条件，斯拉格霍恩肯定会选择直接送客的。
　　这只老狐狸，比起琼恩想象中还要狡猾。
　　……
　　“哈特先生，我认为你有些自大了！”
　　斯拉格霍恩有些惋惜的看了琼恩一眼：“虽说我承认你在魔药方面有几分天赋，但是和我这样的老头子相比，还是有一定差距的。”
　　斯拉格霍恩的话虽然表面上使用的是惋惜的语气，但实际上那种自傲的情绪、根本掩饰不住。
　　很显然，被一个毛头小子挑衅，让他感到了几分愤怒。
　　“请您多多指点了？”
　　琼恩很是恭敬地说道。
　　这种态度，倒是略微缓解了一些斯拉格霍恩的怒火，他淡淡的问道：“那你想和我比试配置什么药剂呢，我慷慨的让你来做出选择吧……”“……
　　不过最好是那种较短时间内就可以完成的药剂，如果你想和我比一比吐真剂之类的需要长时间才能配制完成的药剂，虽然我不反对、但是你得在这住上十天半个月了。”
　　斯拉格霍恩又补充道。
　　“感谢您的慷慨，事实上我已经想好了。”
　　琼恩平静的说道：“就选福灵剂怎么样？”
　　“福灵剂？”
　　斯拉格霍恩皱了皱眉头。
　　……
　　斯拉格霍恩比试配制福灵剂，是琼恩经过深思熟虑后，做出的的选择。
　　首先，福灵剂是一种特殊的药剂……
　　它的药效非常敏感，初次服用可以给巫师带来幸运；但是一定服用剂量过大，会有着很大的毒性，非但不会带来幸运，反而能导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大等后果。
　　几乎每一名巫师，生平一般都只能服用1-2次。
　　其次，福灵剂的熬制过程非常复杂，一旦出现任何错误，会出现不堪设想的后果……
　　所以哪怕是最优秀的药剂师，也不会有频繁配制福灵剂的经验。
　　像斯拉格霍恩这样活了七八十岁的药剂大师，如果说真的有什么连他都较为生疏的的药剂，琼恩只能想到药剂消耗很小、而且过程极其复杂的“福灵剂”了。
　　第二，福灵剂的几种主要成分，都是极其不稳定的，一不留神可能就将药剂师连同实验室一起炸飞（也就是所谓不堪设想的后果）。
　　斯拉格霍恩和自己一起配制福灵剂的话，肯定会担心自己一个年轻人会不会出低级失误（进而波及到他），要分出一部分精力来查看自己，这样他的药剂质量可能就会受到影响。
　　当然，如果走了狗屎运……
　　斯拉格霍恩的坩埚抢在自己的坩埚之前先炸飞，那可就算是兵不血刃的拿下了这场比试。
　　最后，还有更重要的一点……
　　霍格沃茨的前任校长阿芒多-迪佩特（阿不思-邓布利多的前任），那个画像上永远看起来一脸虚弱、还喜欢咳嗽的老巫师……
　　他在福灵剂方面的研究颇深，称得上近几个世纪最权威的专家了。
　　几个月前在校长办公室时，迪佩特校长教给了琼恩福灵剂的魔药序列，以及不少提高成功率的小技巧……
　　琼恩当初也耐心的学了下来（觉得可能会用到）。
　　这一切，都未琼恩-哈特增添了几分胜利的可能性。
　　不然在其他的魔药上，他可没有任何信心能够战胜斯拉格霍恩这个老狐狸。
　　当然了，以上都是正面的因素，负面的因素也是有的——那就是在此之前，琼恩还没有尝试过福灵剂的配制。
　　也就是说，这次比试是他第一次进行尝试……
　　这一点，稍微比较麻烦。
　　……
　　斯拉格霍恩似乎猜到了琼恩的用意，他的嘴角掠过一丝带有轻蔑的微笑。
　　“你确定么，哈特先生？”
　　他低声问道：“福灵剂可不是一般巫师能够驾驭的药剂，他的配制过程极其的复杂与危险。”
　　“我很清楚，斯拉格霍恩教授。”
　　琼恩平静的点了点头。
　　“需要我给你提供相应的配方与魔药序列么？”
　　“当然不需要……”“那好吧，如果你所愿！”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩一脸严肃的点了点头：“我们开始吧！”
　　“去哪边进行比试？”
　　琼恩轻声问道。
　　“来斯拉格霍恩城堡好了……
　　在那边有一间设备非常完整的药剂实验室。”
　　斯拉格霍恩回答道：“跟我来吧，哈特先生，还有戴安娜。”
　　……
　　跟着斯拉格霍恩的步伐，琼恩和格林格拉斯夫人来到了里面的一个房间。
　　斯拉格霍恩打开了一个衣柜，露出了在里面的一个很大的保险箱。
　　折腾了半天，他总算手忙脚乱的打开了保险箱，然后挥舞着魔杖，搬出了里面藏着的东西……
　　没错，正是一座城堡……
　　不过远远看过去，更像是乐高玩具。
　　藏在保险箱中的城堡差不多一尺来高，占地面积则要大上很多……
　　一切都栩栩如生，从大门、要塞、城墙甚至到尖塔，都是按照一座真正的城堡等比例缩小而来。
　　琼恩估摸着，这东西要是当成玩具卖掉，能值一大笔钱。
　　霍拉斯-斯拉格霍恩小心的挥舞着魔杖，打开了“玩具”城堡的大门。
　　“欢迎来到斯拉格霍恩城堡，一般人我可很少带他们到这边来！”
　　他微笑着回过头来，张开手说道。
　　“跟我来吧！”
　　接着，他大步走向城堡的位置……
　　就在他即将一脚踩翻城堡的城墙时，偌大一个矮胖巫师，突然消失了。
　　琼恩眨了眨眼，然后看向城堡大门所在的位置——只有蚂蚁大小的斯拉格霍恩，正在那儿朝着他们招手呢。


第334章 赌局（上）（第一更）
　　蚂蚁大小的霍拉斯-斯拉格霍恩，已经大步踏入了城堡的大门中。
　　琼恩正欲跟着走过去，突然感觉身后的戴安娜-格林格拉斯夫人轻轻拉住了他。
　　“你有把握么？”
　　格林格拉斯夫人压低声音，有些关切的问道。
　　“老实说，没有。”
　　琼恩平静的摇了摇头：“但也不是完全没有机会。”
　　格林格拉斯夫人迟疑了片刻，再度低声问道：“刚刚你拿出来的那个挂坠盒，真的是萨拉查-斯莱特林的遗物么……
　　如果是真的，那未免太珍贵了！”
　　“应该是真的，不过也应该也没有您想象中那么珍贵。”
　　琼恩有些勉强的笑了笑：“就算输了给他，也没什么关系的！”
　　一件斯莱特林的遗物的确价值连城，但是当它曾经变成过一段时间魂器、而且上面留下过大量的黑魔法印迹，其价值就要大打折扣了；更不要说，这个魂器属于伏地魔，伏地魔还没死呢！
　　所以琼恩已经打好了算盘，这次的赌局就算输掉了也没什么关系……
　　只不过再想找机会让斯拉格霍恩开口，就更为困难了。
　　“琼恩，祝你好运！”
　　格林格拉斯夫人轻叹一声：“走吧，进入那座城堡吧……”“……
　　直接闭着眼睛往前走，不要回头。”
　　她又补充道。
　　……
　　按照格林格拉斯夫人的嘱咐，琼恩闭上了双眼，然后大步踏向“玩具”城堡所在的位置。
　　就在他即将一脚踩塌城墙的一刹那——他突然感觉自己的身体在不断地下降，就像坐急速下楼的电梯一样……
　　睁开双眼，他才发现并不是下降，而是自己的身躯在变小。
　　周围的世界开始急剧放大，变成了蚂蚁般大小的琼恩、有些慌乱的看着周围。
　　刚刚还一脚就能踩翻的城墙，现在变得比两层楼还高；书桌衣柜之类的东西，都变得犹如高山；更不要说和女巨人一般的格林格拉斯夫人了……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩在城门内，看到琼恩一脸狼狈的模样，他哈哈大笑道：“看起来你有些不大习惯这样的旅程！”
　　“是啊！”
　　琼恩讪讪的点了点头。
　　格林格拉斯夫人也跟了过来，不过她表现的比琼恩优雅很多。
　　“跟我来吧！”
　　斯拉格霍恩教授得意洋洋的说道：“已经很久没有人拜访斯拉格霍恩家族的城堡了！”
　　走过护城河上的吊桥，进入了城门，接着是一条小路，小路左边长满了茂密低矮的荆棘，而右边则是被修剪得整整齐齐的高大树篱。
　　“嗡嗡嗡”的叫声，突然从天空中传来。
　　两位来访者连忙抬头望去，一只硕大的蚊子朝着这边飞来，它看起来有一架小型直升机般大小，而且身上的复眼以及寄生虫清晰可见，有点恶心。
　　“该死的虫子！”
　　斯拉格霍恩脸色一变，他连忙掏出魔杖，大喊道：“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　一道红色的光芒，和蚊子的翅膀擦肩而过，蚊子被驱逐离开。
　　从这么激烈的反应来看，“蚂蚁”形态的斯拉格霍恩可能曾吃过蚊子的亏……
　　琼恩暗暗想道。
　　“真是恶心的生物！”
　　皱着眉头的斯拉格霍恩收起了魔杖，然后回过头来：“走吧，伙计们……
　　我们快到了！”
　　……
　　他们进入了城堡，走过几间空无一物的大厅……
　　几分钟后，霍拉斯-斯拉格霍恩带着他们穿过一道黄铜大门，来到了城堡的地下室。
　　地下室内，看起来简直像是一个小型的图书馆……
　　密密麻麻的架子一排排整齐的排列着，不过上面摆放着的东西并不是书本，而且一份份处理好了的魔药药材。
　　“第一排最上面的是一根双角兽的角，我从一个坦桑尼亚老巫婆那里弄到的，重达二十六磅，我发誓这绝对是全世界最大的几根双角兽的角之一了……”“……
　　还有第二排最左侧的那个小瓶子，那里面装着的可是血毒蛇的毒液，非常非常珍贵，一品脱价值一千加隆……”“还有最下面一排，那个进行用玻璃包装的小箱子，那里面可有一根……”霍拉斯-斯拉格霍恩如数家珍，和两位来访者介绍他的珍贵藏品：“我们要配制福灵剂的话……
　　福灵剂的材料……”他开始在一个个架子之间穿梭起来，同时自言自语道：“首先，我们需要火灰蛇的蛋……
　　以及莫特拉鼠背上的海葵状肿瘤……
　　还有一瓶百里香酊……”格林格拉斯夫人显然对着方面不算太懂，她知趣的退到了一边……
　　而琼恩则面色凝重的低下头来，似乎在思索些什么、或者说在回忆些什么。
　　……
　　很快，斯拉格霍恩已经指挥着魔杖，取出了数十个大大小小的瓶瓶罐罐，依次将它们放在了架子之后的几个魔药台上。
　　“我们开始么？”
　　他转过身来，向琼恩说道：“火灰蛇的蛋已经用十字花的根、芜菁以及古卜莱仙火处理了三个月；其混合物之后也与腌制后的莫特拉肿瘤温火加热了两个多月；材料的预处理我早就提前准备的差不多了……
　　当然如果你想自己亲手来处理的话我也不反对，但是那样你得在我的城堡里多待上近半年的时间！”
　　“没问题，就用您预处理的材料吧，斯拉格霍恩教授。”
　　琼恩点了点头：“我相信您处理后的材料，肯定不会有什么问题。”
　　“那是自然！”
　　斯拉格霍恩自信的扬起头来，然后挥了挥魔杖。
　　接着，一个棕色的玻璃瓶飞向了琼恩……
　　琼恩接过它，然后轻巧的将其打开；看了一眼玻璃瓶中的压扁球状的东西后，他又连忙盖上瓶盖，将其重新放到面前的魔药台上。
　　“我们开始吧！”
　　琼恩主动说道。
　　他弯下腰来，点燃了坩埚。
　　“记得处理时更加谨慎一些，待会别把我的魔药实验室给炸翻了……”斯拉格霍恩有些不放心的看了琼恩一眼，顿时脸色一变。
　　他尖叫道：“哦，梅林的胡子……
　　你在干什么？”
　　“你想毁掉我的城堡么？”


第335章 赌局（下）（第二更）
　　“加热啊？”
　　琼恩愣了愣，不假思索的回答道：“被处理后的火灰蛇的蛋与莫特拉肿瘤混合物，不是要慢慢加热至蛋壳变软、然后粉碎蛋壳……”“不能见明火啊！”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩几乎是咆哮道：“这可是火灰蛇的蛋，本身就是极其敏感的燃素……
　　再加上经过了古卜莱仙火的处理，只要一点火星，就能让它陷入完全燃烧的状态……
　　梅林的胡子啊，一颗完全燃烧的火灰蛇的蛋，其释放出的热量足以将我的城堡焚毁十次！”
　　“抱歉！
　　抱歉！”
　　琼恩连忙道歉道，然后拿出魔杖扑灭了坩埚的火焰。
　　火灰蛇的蛋内所拥有的能量，他可再清楚不过了，毕竟曾经亲身使用过。
　　激动状态下的斯拉格霍恩，缓了几分钟才勉强平静了下来。
　　“这么低级的失误……”他转过身来，用一种怀疑的眼神看向琼恩：“你该不会……
　　毫无准备……
　　是第一次配制福灵剂吧？”
　　“这……
　　这都被您猜出来了！”
　　琼恩羞愧的低下头来，然后他连忙补充道：“当然了，具体的步骤以及序列，我都是非常熟悉的。”
　　斯拉格霍恩脸上的表情，看起来险些要晕过去了……
　　如果不是那个牢不可破的誓言的存在，他现在绝对要将面前这臭小子赶走，赶的越远越好……
　　福灵剂的前几步配制过程，可以说是非常危险……
　　一个极小的失误，都能引起一场大火、然后将方圆数百米的范围化为一片焦土；三十年前斯拉格霍恩第一次配制福灵剂时，提前预尝试了上百次、将所有步骤牢记于心后，才胆敢开始第一次真正的尝试……
　　而且之后的三十年，他一共也只敢进行过七次的配置。
　　没想到眼前这个愣头青，居然——一旦出现点事故……
　　作为一名巫师，斯拉格霍恩自身在安全方面自然不会出什么问题；但是城堡不会魔法啊，万一城堡被烧成一片焦土，他该如何向斯拉格霍恩家族的列祖列宗谢罪啊！
　　“没事，我发誓……
　　不会在出现这样低级的失误了！”
　　一边的琼恩连连发誓道。
　　“放心吧，斯拉格霍恩教授！”
　　一旁的格林格拉斯夫人也说了一句像是安慰又不像是安慰的话：“如果出现什么意外，我会及时保护你们……
　　不让你们出现危险的！”
　　斯拉格霍恩深深吸了口气，然后又不由叹了口气，他也没办法啊……
　　因为牢不可破的誓言的存在，如果他阻止旁边这个男孩继续进行配制，那么就意味着背弃了誓言，那所带来的影响可比输掉赌局还要严重。
　　一边要维持赌局继续进行下去，直至一方失败、赌局结束；另一边，他得阻止眼前这个男孩犯下一些低级失误，导致炸毁整个斯拉格霍恩庄园……
　　他现在只感觉心好累!……
　　“研磨蛋壳必须使用铅棒，不然产生一丁点火花就完蛋了！”
　　“水浴时注意控温……
　　千万要注意控温……”“赶紧加一截魔鬼网的藤蔓进去，阻止燃素的蔓延，不然要出事了！”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩的尖叫声，不时从房间内传来。
　　显然，他一次又一次的阻止了琼恩试图将他的整个城堡烧成灰烬。
　　琼恩的动作非常慢，对于他来说，第一次失误的确是自己不熟练的因素所导致的；而后续的多次“失误”，都是明显的刻意为之……
　　吸引斯拉格霍恩的注意力，让他不得不耗费时间来“帮助自己”，从而让他不能全身心的投入到他自己的魔药之中。
　　没办法，技不如人……
　　只能使用这种略显“下作”的方法来缩小二人之间的差距了。
　　由于操作始终表现的极其谨慎，再加上斯拉格霍恩在一旁的“帮助”……
　　一步又一步危险的配制步骤，琼恩都得以顺利通关。
　　差不多六个多小时后——在过去的六个小时里，琼恩研磨完了火灰蛇蛋的蛋壳；水浴温热让蛋壳与溶液融为一体；接着又一点点的加入了魔鬼网的藤蔓，中和掉了燃素……
　　等到最后，当琼恩加入一小勺磨成细粉状的白砂糖后，坩埚中的溶液彻底恢复了平静，变成了一堆澄清的液体。
　　一旁的斯拉格霍恩也忍不住松了口气。
　　这一步完成之后，溶液便彻底稳定下来……
　　城堡不再会有被炸飞的危机了。
　　……
　　“你的确是个出色的小家伙！”
　　斯拉格霍恩忍不住评价道：“第一次尝试便可以做到这一步，当年的我恐怕也自愧不如。”
　　一边说着，他一边低下头来，将注意力放在了他自己的坩埚内。
　　早在一个小时之前，斯拉格霍恩便已经完成至这一步了；不过由于很大一部分精力被琼恩所分散，所以这一次斯拉格霍恩所配制出的产物，比起他曾经几次所配制的成品要差了很多。
　　不过纵然如此，也比琼恩坩埚内刚刚配出的溶液，好上不少。
　　“谢谢！”
　　琼恩面色凝重的点了点头。
　　“需要休息一会么？”
　　斯拉格霍恩微笑着问道，在他看来，胜负已分。
　　“不必了。”
　　琼恩平静的说道：“我们继续吧！”
　　接下来，由于各自所掌控的魔药序列不同，两个人的配制步骤将不会相同……
　　斯拉格霍恩首先从架子上，取下了一瓶百里香酊，然后滴出三滴、滴进了他坩埚里那澄清的药剂中；琼恩也在架子之间翻来翻去，不过他取下的是一瓶百里香酚，他只往澄清的药剂中滴了一滴，然后又加了少许白砂糖的粉末……
　　斯拉格霍恩看着他的动作，不由微微皱了皱眉头。
　　“您和已故的霍格沃茨前任校长阿芒多-迪佩特，有亲属关系么？”
　　他轻声问道。
　　“迪佩特校长……
　　额……”琼恩含糊其辞的回答道：“有一点吧……
　　我的姑婆和他……
　　那个啥……”“哦，该死！”
　　斯拉格霍恩的脸上第一次变得凝重起来，也出现了几分危机感：“你居然使用的是迪佩特校长的福灵剂序列……”他健步跑向了药材架前，开始飞快的挑选着所需的药材。


第336章 黑魔法防御课题（第一更）
　　戴安娜-格林格拉斯夫人有些紧张的看着眼前所发生的一切。
　　无论是琼恩-哈特，还是霍拉斯-斯拉格霍恩，都全身心的投入到了魔药的配制之中……
　　两口巨大的坩埚，朝着天空中冒着滚烫的热气；而两位巫师，都也已经满脸倦色。
　　他们在这次药剂配制上所花费的时间，已经超过了一天一夜……
　　中间几乎没有任何休息。
　　“我完成了！”
　　一旁的斯拉格霍恩长长的舒了口气。
　　琼恩没有理会他，而是聚精会神的朝着自己的坩埚中，加入了半盎司鸟蛇蛋的粉末，再加入了少许粉状的普通芸香……
　　斯拉格霍恩已经拿出了魔杖，对准了他的坩埚中，低声喊道：“费利克普拉（Felixempra）！”
　　坩埚里面的药剂迅速变成金色，如同熔化了的金子般，大滴大滴液体在坩埚内飞溅，像一条条金鱼，但没有一滴洒到外面……
　　阵阵香气从坩埚内传来，让人问道之后感觉非常愉悦。
　　琼恩努力让自己不去感受那种香味，他也轻巧的拿出了魔杖，在坩埚上方划出了一个“8”字型的符号：“费利克普拉（Felixempra）！”
　　自己坩埚内的药剂，也开始变成一滴滴的金色液体，不过并没有像斯拉格霍恩的药剂那样四处飞溅，而是乖巧的缩在了坩埚的正中央。
　　而且，金灿灿的程度，略胜于斯拉格霍恩坩埚中的液体。
　　……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩有些难以置信的看着对手的坩埚，然后又看了一眼他自己的坩埚——这样经过了好几个循环之后，他不得不沮丧的低下头来，叹了口气：“看来是我输了！”
　　有经验的药剂师，完全可以通过福灵剂的金色程度，来判断它的效价……
　　斯拉格霍恩自己在初期配制过程中太过心不在焉、犯下了不少错误，哪怕之后一直在弥补，但是缺陷依旧很明显。
　　而琼恩所使用的魔药序列更为巧妙，而且配制过程中虽说对步骤比较生疏、但几乎没有犯下任何错误，所以比起斯拉格霍恩来说略高一筹。
　　松懈下来的琼恩，瘫痪在了椅子上，嘴角露出一丝微笑。
　　一旁的格林格拉斯夫人，脸上也露出了兴奋地笑容。
　　“如果你是阿芒多-迪佩特校长的传人的话，那么输给你也不算太冤！”
　　斯拉格霍恩还是比较看得开的，他一脸轻松的说道。
　　琼恩则强撑着疲惫的身躯，站起身来将坩埚里的金色液体一滴滴倒了出来，倒进一个水晶瓶中。
　　弯下腰将水晶瓶装进手提箱内，琼恩回过头来、看向斯拉格霍恩——他轻声问道：“斯拉格霍恩教授，您应该没有忘记我们的赌约吧？”
　　“没有。”
　　斯拉格霍恩点头道，有牢不可破的誓言作为约束，他也很清楚自己不存在爽约的可能性：“说出你的问题吧，哈特先生……
　　记住，仅限学业方面的内容。”
　　“当然！”
　　琼恩微笑着点了点头：“我想询问的是……
　　一个黑魔法防御方面的课题……”“黑魔法防御么……
　　我还以为你要问魔药方面的问题呢？”
　　斯拉格霍恩嘟囔道，丝毫没有情况的严重性：“问吧……”“那就是……
　　如何制作一个魂器，完整的过程？”
　　……
　　整个城堡内，顿时陷入了一片寂静。
　　霍拉斯-斯拉格霍恩直勾勾的看着琼恩，眼神仿佛能杀人一般。
　　一旁的戴安娜-格林格拉斯夫人也打起了精神，右手轻轻握住她的魔杖。
　　“我对魂器一无所知，即使知道也不会告诉你！
　　马上出去，不要让我再听到你提这个！”
　　斯拉格霍恩板着脸，大声咆哮道。
　　“没有什么东西能够骗过牢不可破的誓言，您应该很清楚。”
　　琼恩平静的说道：“哪怕您修改了记忆，或者借助一些语言上的漏洞，效果都是一样的！”
　　“是阿不思-邓布利多让你过来的？”
　　斯拉格霍恩冷冷问道。
　　“不是。”
　　琼恩摇了摇头：“和邓布利多没关系……”“那你怎么……”斯拉格霍恩的话还没说完，琼恩已经从口袋里取出了那个斯莱特林的挂坠盒，看也不看的丢向了斯拉格霍恩：“看看这个你就知道了！”
　　“这个挂坠盒……”斯拉格霍恩接过了挂坠盒，这一次他的脸上没有好奇、只有谨慎。
　　打开了挂坠盒，仔细的查看了一番后，斯拉格霍恩的脸色突然出现了戏剧性的变化……
　　自从琼恩踏足他的住所后，第一次在他的脸上看到恐惧。
　　“戴安娜……
　　你能出去一下么？”
　　他用颤抖着的声音说道。
　　格林格拉斯夫人用好奇而又担忧的眼色看向琼恩，琼恩向她轻轻点了点头。
　　……
　　随着格林格拉斯夫人的离开，城堡内仅剩下琼恩和斯拉格霍恩两个人。
　　斯拉格霍恩脸色苍白，如同死人一般；而琼恩却一副风轻云淡的样子。
　　“这个挂坠盒的主人究竟是谁？”
　　斯拉格霍恩颤抖着问道。
　　“我说过啊，它曾经属于汤姆……”琼恩微笑着回答道：“如果跟母亲姓，就是汤姆-冈特；而如果跟父亲姓的话……
　　他的名字叫‘汤姆-里德尔’！”
　　斯拉格霍恩的手一抖，手中的魔杖“砰”的一声掉在了地上。
　　“你是他的人？”
　　他没有去捡自己的魔杖，而是直勾勾的看着琼恩。
　　“算半个吧。”
　　琼恩实话实说道：“我曾在他麾下效力过一段时间……”斯拉格霍恩的脸颊上满是汗水，他弯下腰来，捡起了自己的魔杖，用袖子擦了擦……
　　与此同时，细细的、闪着红色光芒的链条，已经隐约出现在他的身边。
　　“这就是你的计划……
　　如果你输了，就凭此威胁我？”
　　“是啊……
　　不过显然赢了更稳妥……
　　否则我不太清楚你是否会在回答中欺骗我，或者不告诉我完整的答案！”
　　琼恩点了点头，一边指了指斯拉格霍恩身上的锁链：“我运气还不错……
　　斯拉格霍恩教授，我建议您快点回答，不然要被认定为‘背誓者’了！”
　　斯拉格霍恩冷哼一声，然后放低声音：“魂器，是一种非常非常邪恶的黑魔法产物……”


第337章 新的旅程（第二更）
　　十分钟后，面色凝重的琼恩-哈特，钻出了斯拉格霍恩城堡。
　　“怎么样了？”
　　戴安娜-格林格拉斯在外面焦急的等待着，看着琼恩的身体重新变大，她忙不迭的说道。
　　琼恩朝着她点了点头，然后朝着大门做了个眼色。
　　格林格拉斯夫人看懂了琼恩的意思，连忙大声喊道：“我们先告辞了，斯拉格霍恩教授。”
　　没等斯拉格霍恩回复，也没等他从城堡内钻出来；格林格拉斯夫人带着琼恩，匆匆离开了这间麻瓜的住宅。
　　住宅之外，凤凰福克斯正悠闲地在花园中晃悠着，寻找是否可以吃的东西……
　　看到琼恩和格林格拉斯夫人从住宅中出来后，她连忙拍动着翅膀、飞了过来。
　　“一定都搞定了么？”
　　格林格拉斯夫人再度问道。
　　“没错！”
　　琼恩有些虚弱、又有些困倦的点了点头。
　　然后他只感觉眼前一黑，整个人瘫倒在地。
　　……
　　过去二十四个小时，琼恩都呆在斯拉格霍恩城堡的魔药实验室中，和那个矮胖老头一同配制福灵剂。
　　再加上之前的大半天，可以说琼恩已经三十多个小时没有合眼了……
　　在斯拉格霍恩面前他必须强打精神，并且牢牢记住他所说的关于“魂器”的每一个步骤、甚至一句话。
　　而在和斯拉格霍恩分开之后，他只感觉浑身上下一松懈，然后就彻底失去了意识。
　　不知过了多久——琼恩有些勉强的睁开了双眼……
　　他只感受到眼前一片粉红色，身子下面软软的、应该是一张舒适的小床，空气中还能闻到一股淡淡的芬芳。
　　“应该是安全的地方吧！”
　　琼恩暗暗思索道，再度闭上了双眼，回想着之前发生的事情。
　　按照自己原先最后的打算，是没把握在魔药赌局上赢过斯拉格霍恩的。
　　毕竟霍拉斯-斯拉格霍恩在整个英伦都算得上非常优秀的魔药大师了，和他比试自己的胜算其实很小。
　　琼恩最后的计划，是准备在赌局失败后，拿出那个斯莱特林的挂坠盒，好好恐吓一番对方，逼他说出事实……
　　就恐吓而言，伪装成伏地魔的小弟显然比伪装成邓布利多的部下合适的多；凤凰社的成员们毕竟行事较为光明正大，斯拉格霍恩这样的老油条显然会有不少应对的措施，根本无所畏惧；只有动不动就钻心咒伺候、甚至杀你全家的食死徒，才能够一下子就能将斯拉格霍恩给吓住，比他说出真话来……
　　那个斯莱特林的挂坠盒上，有着大量伏地魔施下黑魔法的痕迹，而且外表被物理破坏的损伤也已经被琼恩暂时修复了；作为伏地魔曾经的老师，斯拉格霍恩显然是能看出他的黑魔法的；只要他不一眼认出这是一件被破坏掉的魂器（斯拉格霍恩本人没有制造过魂器，所以一眼看穿的几率不高），多半会以为这是伏地魔给琼恩的“信物”。
　　再加上汤姆-里德尔的名字；以及琼恩还有一枚沃尔普及斯骑士团领袖的徽章，这个准食死徒组织在伏地魔校园时期就存在了，斯拉格霍恩应该也是认识它的。
　　通过这一步步，让斯拉格霍恩误以为自己是伏地魔的人，再悄悄表达一下黑魔王对于斯拉格霍恩加入凤凰社（成为霍格沃茨的老师）非常失望，说不定就能吓住他了。
　　然后再借个由头询问一下魂器制作的详细步骤，或许该套的话都能套出来。
　　只是这个计划不能保证斯拉格霍恩说的全部是真话，万一他留了一手、或者在某个步骤上欺骗了自己，影响的可能就是阿斯托利亚的命运了……
　　好在琼恩的运气不错，在赌局之中凭借着一点小伎俩获得了胜利……
　　有了牢不可破的誓言作为保证，斯拉格霍恩根本没有说假话的可能性；也不用沦落到后续风险极大的那一步了。
　　只不过，斯拉格霍恩所描述的魂器具体制造步骤……
　　非常困难啊！
　　……
　　打起精神，琼恩睁开了双眼。
　　“琼恩？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯的声音从不远处传来。
　　她正坐在床边的地板上，有些欣喜的抬起头来……
　　琼恩仔细打量着周围，才发现为什么之前映入眼帘的是一片粉红色……
　　他现在就在阿斯托利亚的房间里，躺在了阿斯托利亚的小床上。
　　“你总算醒了……
　　之前你睡得可香了，我都不忍心叫醒你！”
　　阿斯托利亚面带笑意的说道。
　　“你母亲把我丢在了这里啊？”
　　琼恩有些不可思议的说道。
　　这是怎么做妈的啊，把一个野男人丢在自己女儿的床上……
　　他有些忍不住腹诽道。
　　“不……”阿斯托利亚微微有些羞红了脸，低下头来：“母亲准备将霍德临时帮你整理一间房间，然后我提议……”“好吧！”
　　琼恩麻利的从床上爬了起来，然后开始穿衣服。
　　阿斯托利亚连忙背过身去：“……
　　之前是霍德帮你换的衣服……”……
　　穿好了衣服，然后将所有需要的东西放进了手提箱内——“你这就要离开了么……
　　不多在这边休息一会……
　　或者吃完晚饭再走么？”
　　阿斯托利亚有些失落的说道。
　　“是的，我得抓紧时间。”
　　琼恩一脸严肃的点了点头：“我们的时间已经不多了。”
　　一边说着，琼恩一边从口袋里拿出了那个装满金色液体的水晶瓶，塞在了阿斯托利亚的手中。
　　“这是……”阿斯托利亚喃喃道。
　　“能够带来幸运的魔药，时刻带在身边，如果感觉身体不对劲、就喝下它……”琼恩小声叮嘱道：“或许可能会有点用。”
　　“嗯！”
　　阿斯托利亚认真的点了点头，然后将水晶瓶收进了她最贴身的口袋里。
　　然后她轻声问道：“琼恩，你要去哪，什么时候能回来……
　　能和我说一下么？”
　　“先得去一趟奥地利……
　　然后要去阿尔巴尼亚……
　　至于回来；抱歉，我也不知道什么时候能回来。”
　　琼恩老老实实的说道。
　　“有危险么？”
　　阿斯托利亚满脸都是担忧。
　　“放心吧，没有！”
　　琼恩笑着摸了摸她的头，然后走出了她的房间。


第338章 门钥匙（第三更）
　　福克斯正在格林格拉斯庄园的花园里，一个草药篮摆在了她的面前。
　　只见凤凰将头钻进篮子内，大口朵颐……
　　直至脚步声从身后出现，她才有些不大乐意的将头缩了回来。
　　“我们该走了！”
　　琼恩轻声说道。
　　很显然，格林格拉斯夫人是了解凤凰的习性的，所以特意拿了一些适合凤凰吃的食物。
　　只是琼恩有些感慨，这只蠢鸟也未免太没有防范心了吧，认识不到两天的人给她喂食，她就毫不犹豫的这么吃下去了……
　　万一遇到的是个坏人，被拐卖了咋办。
　　“呜——”凤凰拼命地摇了摇头，有些恋恋不舍的看着篮子里还剩下一半的草药。
　　“回去也有的。”
　　琼恩耐心的哄骗道。
　　凤凰再度摇了摇头，朝后退了几步，誓死不离开草药篮。
　　琼恩灵机一动，提议道：“我将这篮草药带回去，总可以了吧？”
　　福克斯一听，觉得这主意不错，连忙让开了一条路。
　　目视着琼恩将剩下的全部草药，都装进了草药包内，她才放心的张开了翅膀，把尾羽对向琼恩。
　　“送我去魔法部。”
　　琼恩说道。
　　然后他抓住了凤凰的尾羽。
　　……
　　跟着凤凰，琼恩来到一条略显凄凉的小街上，几间看上去破破烂烂的办公室、一家小酒馆……
　　还有一个破旧的红色电话亭——走进电话亭内，拨打了“62442”的号码……
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　一个冷漠的女声在他耳边响起。
　　“克里斯托夫-帕特里克。”
　　琼恩一边说着，一边戴上了那枚铁指环：“我要去魔法交通司的门钥匙办公室申请一枚门钥匙。”
　　“谢谢……
　　来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　随着冷漠的女声响起，一枚银色的徽章从退币处落了下来。
　　琼恩将银色的徽章别在胸前，随着红色的电话亭如同电梯一样、开始急剧下降。
　　和之前一次访问魔法部一样，琼恩在那个名叫“埃里克”的巫师处，他的魔杖接受了检查。
　　“李木制成的，十一英寸，杖芯是龙心腱，用过二十二年，对么？”
　　巫师懒洋洋的问道。
　　“没错。”
　　琼恩点了点头：“这是我从我父亲手中继承的魔杖。”
　　“没事了，进去吧！”
　　埃里克不假思索的说道。
　　走进了魔法部的大门，穿过人流、琼恩来到前方一个较小的大厅里。
　　这儿至少有二十部电梯，被金色栅栏门所挡着。
　　进入了其中一部电梯，琼恩又听到了之前那个冷漠的女声：“第七层，魔法体育运动司，包含英国和爱尔兰魁地奇联盟指挥部、官方高布石俱乐部和滑稽产品专利办公室。”
　　”“第六层，魔法交通司，包含飞路网管理局、飞天扫帚管理控制局、门钥匙办公室和幻影显形测试中心。”
　　琼恩连忙走出了电梯，然后开始依次查看第六层里一个个办公室上的门牌。
　　……
　　直到他找到了门钥匙办公室。
　　房间不大，里面有着六个柜台，每一个柜台后都有一名巫师；其中一半的柜台前都有巫师在办理着业务，琼恩来到了一个空着的柜台前。
　　“什么事？”
　　柜台内的巫师头也不抬，冷漠的问道。
　　“我需要一份前往纽蒙迦德高塔的门钥匙。”
　　琼恩平静的说道。
　　“啥地方？”
　　那名巫师有些诧异的抬起头来，没有听清琼恩所说的地名。
　　“纽蒙迦德高塔！”
　　琼恩重复道。
　　“见鬼，怎么有人会去那里。”
　　巫师的脸色骤然一变，嘟囔道。
　　“处理一件事，不可以么？”
　　琼恩继续平静的问道。
　　巫师摇了摇头：“前往纽蒙迦德高塔需要阿不思-邓布利多同意的许可书，你手上有么？”
　　“没有，但是我有邓布利多教授的印章，你只需告诉我许可书的格式是什么就可以了。”
　　……
　　拿出一张羊皮纸，琼恩走出门钥匙办公室。
　　在走廊的座位上，他轻轻打了个响指，召唤出了福克斯——然后抓住福克斯的一只爪子，在羊皮纸上印了个爪印。
　　接着他又回到了门钥匙办公室内，将羊皮纸交还给了那位巫师。
　　巫师拿着魔杖，从各个方向对着那个福克斯的爪印比划了好几分钟，才有些疑惑的点了点头：“印章应该没有问题……”“……
　　不过我还是得去请示一下我们的主任，这种极度重要级别的门钥匙我一个人做不了主！”
　　他又补充道。
　　十分钟之后，巫师风急火燎的回来了，他手里还捏着一只半新的皮靴。
　　“已经确定没有问题。”
　　他说道，同时将皮靴递给了琼恩：“将鞋带解开，便可以解开这个门钥匙的封印。”
　　“好的，谢谢！”
　　……
　　纽蒙迦德高塔方圆一百英里的范围内，禁止使用幻影移形和飞路网。
　　而且据说高塔周围的大片区域是一处森林，里面生活着大量的危险神奇生物……
　　再加上高塔本身的防卫设施，它可以说是全世界防卫最森严的监狱了。
　　琼恩不太确定凤凰穿越空间的能力是否能将自己带去那边，但他还是决定别冒这个险，乖乖来魔法部申请一份门钥匙吧。
　　……
　　重新回到了那条略显凄凉的小街上，走出红色的电话亭后，福克斯也飞到了他身边。
　　“走吧，我们出发吧！”
　　正当琼恩准备解开皮靴的鞋带时，福克斯却突然发出一声怪异的叫声。
　　琼恩有些诧异的看向她。
　　一根羽毛从凤凰的身上落下，飘向了琼恩。
　　将羽毛附在耳边聆听了片刻，琼恩平静的说道；“邓布利多在召唤你回去？”
　　凤凰轻轻点了点头。
　　“好吧，那我们下次再见吧！”
　　琼恩强行挤出一丝微笑。
　　而凤凰的目光，则恋恋不舍的看着琼恩的手提箱。
　　“吃……
　　就知道吃……”琼恩忍不住摇了摇头，然后打开皮箱，将里面福克斯尚未吃完的那半篮草药，丢给了她。
　　福克斯没有理会那些草药，她飞到了琼恩身边，长喙轻啄了一口琼恩的肩膀——在琼恩的肩膀上留下了一个金色的印迹。
　　前几天好像有一天断更后，后面只补了一章？
　　这章补上吧。


第339章 纽蒙迦德高塔（第一更）
　　这条略显凄凉的小街上，破旧的红色电话亭前，随着一道金红色的光芒闪过，凤凰彻底消失了。
　　琼恩弯下腰来，将那只半新皮靴上的鞋带慢慢解开。
　　使用门钥匙时不需要紧紧抓住，只需要一根手指就行——琼恩伸出了一只手指，轻轻按在了皮靴上……
　　似乎有一个钩子在他身前以很大的力气把他猛地向前一钩，然后他便双脚离地飞起来。
　　犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清，而门钥匙像有一股磁力似的牢牢将手指粘在上面。
　　经过一段并不算愉悦的旅程后，琼恩睁开双眼——他现在正处于一片幽暗的密林中。
　　密林之中一片寂静，琼恩抬头仰望，隐约看到阳光透过树叶间的林荫照射下来，若隐若现的左右晃动，有些刺眼，透着不可捉摸的静谧。
　　“门托斯（Portus）！”
　　拿起魔杖，对准了皮靴轻轻一点，门钥匙周围散发淡淡的蓝光，并微微颤动。
　　然后琼恩将它丢进了自己的手提箱中。
　　密林的深处，依稀传来几声嚎叫；那诡异的叫声，让琼恩不由皱了皱眉头。
　　嚎叫声不算尖利、较为低沉，所以应该是猫科动物的叫声、而非犬科动物……
　　听这叫声的频率，也符合海格在课上描述的“客迈拉兽”的特点，狮身鹰首兽和人头狮身蝎尾兽也有可能。
　　这几种神奇动物都是很诡异的存在，并不好对付……
　　琼恩连忙加快了脚步，同时取出了魔杖，朝着远离叫声的方向进发、那边应该是靠近密林边缘的位置。
　　随着琼恩的前进，周边的灌丛树木以肉眼可见的速度，由高变矮、由绿变黄、又繁荣变为枯萎……
　　刚开始，还能看到树猴蛙或者霍克拉普之类、较为弱小但适应能力很强的神奇动物；但是随着距离密林的边缘越来越近，连个毛毛虫都看不到了。
　　短短不到二十分钟，周边幽暗的密林，已经变成了一片凄凉的荒野。
　　不过前方，那座高大的塔楼，也已经清晰可见。
　　……
　　那是一座阴森的、令人生畏的堡垒。
　　远远望去，像是一个用铁皮牢牢包住的罐头……
　　堡垒在一座不算太高的山崖上，而在它周围几英里的范围内，是一片彻底的荒漠，除了偶尔可见的断壁残垣外，看不到任何生机。
　　好在琼恩所在的方向，有一条石子铺成的、崎岖的山路。
　　沿着小路走，总比走在黄沙和泥块上舒服一些。
　　费着力气爬着山坡，等到走到堡垒之前时，琼恩差不多筋疲力竭了。
　　不过，他现在才发现，眼前的这座堡垒——纽蒙迦德高塔，比起自己想象的还要高大。
　　漆黑色的围墙至少有两层楼高，哪怕经历了数十年的岁月，围墙上依旧无比光滑，几乎不可能有攀登上去的可能性。
　　同时围墙上方，有一层淡蓝色的保护罩，就和霍格沃茨周围的那些防护一样……
　　恐怕一旦有人试图从空中侵入它，整个堡垒将会化身成一只可怕的巨兽，吞噬入侵者。
　　还有琼恩面前的大门上，布满了尖刺，一看便令人生畏。
　　“那么该如何进去呢？”
　　琼恩有些犹豫的挠了挠头。
　　早知道就不该担忧邓布利多那脆弱的心灵是否会因为看到垂老的挚友而受到影响了，叫他带自己过来多好……
　　有个熟人带路，也不至于这样麻烦。
　　不过，进门之前先敲门应该是常识吧！
　　琼恩仔细想了想，找了个大门上尖刺不算过于密集的位置，伸手重重敲了敲门。
　　没有任何回应——果然……
　　这种荒废了几十年的监狱，不可能还有看门人的。
　　正当琼恩打算通过门钥匙返回伦敦，然后去霍格沃茨找一趟阿不思-邓布利多时。
　　只听到“吱呀”的一声。
　　布满尖刺的黑色大门上，开了一条细微的裂缝……
　　……纽蒙迦德高塔的大门，被打开了。
　　一个老巫师，站在了大门之后……
　　他看起来垂垂老矣、骨瘦如柴、而且虚弱不堪。
　　手里拿着一个很大的扫把，靠着扫把勉强支撑着身体。
　　“阿不思-邓布利多死了？”
　　虚弱的老巫师咧开嘴，露出一口几乎掉光了的牙齿：“你是来通知他的死讯的？”
　　“不不不，还没有。”
　　琼恩连忙摇头解释道：“我只是想前往盖勒特-格林德沃的牢房……
　　先生，您是这座监狱的看守者么。”
　　“没错。”
　　倚着扫把的老人点了点头，声音中不带有任何感情：“任何人想进入纽蒙迦德，都需要阿不思-邓布利多同意的许可书。”
　　琼恩连忙从口袋中取出那份刚刚在魔法部准备好了的许可书。
　　老巫师只是随意看了一眼。
　　“印章怎么比之前大了一点！”
　　他嘟囔道。
　　然后他将那份许可书换到了琼恩的手中，继续扬起扫把，开始清理地上的灰尘。
　　“盖勒特-格林德沃的牢房在高塔的最顶层……”他头也不回的说道：“沿着地上那条白线走，不要走歪，也不要触碰周围的任何东西……
　　否则后果自负。”
　　琼恩这才注意到，地上有着一条白色线条线；不过靠近大门这边的白线，因为灰尘的关系已经有些看不清了；远方的白线，却比较清晰。
　　而拿着扫把的老巫师，只是在将一路上白线周边的灰尘扫开，其余的一概不管。
　　“好的，谢谢您！”
　　琼恩连忙躬身道。
　　“快进去吧，不要打扰我打扫卫生！”
　　老巫师慢悠悠的说道。
　　……
　　沿着白线，一路在高塔内走着。
　　周围的牢房都是一片死寂，听不到任何声音；整个纽蒙迦德高塔如同一座死城般，更显阴森与恐怖。
　　琼恩牢记着之前那位看守者老巫师的话，紧靠着地面上的那条白线，同时不触碰任何东西……
　　一路上，白线周围的灰尘都被扫过一遍，让人容易辨认一些；不然凭借着那些堆积了不知道多少年的灰尘，肯定看不清白线了。
　　十分钟后，琼恩走进了最高层塔楼中那间黑暗的房间。
　　非常简陋的房间，窗户是黑石块上极窄的缝隙，里面有一张石床和其上的破烂的薄毯子……
　　除此之外，什么都没有。


第340章 囚犯与看守者（第一更）
　　琼恩不由愣住了，他连忙使劲揉了揉自己的眼睛。
　　因为在眼前这间牢房内，除了一张石床和上面的破烂薄毯，其余什么都没有……
　　石床上并没有应有的囚犯！
　　什么鬼，难不成自己走错路了……
　　还是恰好格林德沃去隔壁串门了……
　　亦或是……
　　琼恩皱了皱眉头，转过身来——因为他听到身后传来了脚步声。
　　一个骨瘦如柴的身影，逐渐从身后的楼梯下出现。
　　是刚刚在堡垒门口见到的那位牙齿掉光、而且虚弱不堪的老巫师，拄着扫把，一瘸一拐的走了过来。
　　他的动作很慢，仿佛每走一步都要消耗掉全身的力气般。
　　他也没有理会琼恩，而是径直走进了牢房内……
　　将扫把放在了一边的墙角，然后有些费力的爬到石床边、瘫痪在上面，同时抓住破烂的薄毯将身体蜷缩成一团。
　　……
　　“您好！”
　　琼恩一脸恭敬地问候道。
　　老巫师的双眼从破烂的薄毯后露了出来，仔细的打量了琼恩几眼，他有些虚弱的说道：“劳驾，能否帮我生个火！”
　　现在是六月，天气显然不算寒冷，纵然这里是山上，气温也应该有个十五度左右……
　　而老巫师却似乎被冻的有些瑟瑟发抖，仿佛在冷酷的凛冬一般。
　　琼恩愣了愣，然后拿出了魔杖：“火焰熊熊（Incendio）！”
　　一团火红色的烈焰燃烧在了牢房的正中央，将这里的温度提高了好几度。
　　“好的，谢谢！”
　　老巫师的脸上稍稍显出几分光彩，他半坐在了石床上，不再紧紧抱住那破烂的薄毯。
　　“您刚刚和我说，您是这座监狱的看守者？”
　　琼恩尽可能让自己的语气显得彬彬有礼，试探着问道。
　　“是啊……
　　我是这座监狱唯一的看守者……
　　也是这座监狱唯一的囚犯……”石床上的盖勒特-格林德沃平静的回答道：“这二者并不矛盾。”
　　“您说的没错，很荣幸见到您，格林德沃先生。”
　　琼恩点了点头：“我刚刚仅仅是问了您的牢房在哪里，而没有问您在哪里……
　　是我的疏忽。”
　　“琼恩-哈特……
　　如果我没记错的话，你应该是这个名字！”
　　老巫师慢吞吞的说道。
　　“是的！”
　　琼恩连忙说道。
　　“那看来我的记忆力还没衰退到不可救药的地步，是么？”
　　格林德沃的嘴角露出一丝虚弱的笑容：“几年前我听说过一次这个名字！”
　　琼恩有些不知道该如何回答，眼前这个老人身上，他看不到任何曾经权倾天下的黑魔王的影子……
　　佝偻的身躯，满脸皱纹的脸庞，还有那头花白而稀少的头发……
　　任何一个麻瓜养老院的老头，看起来都比他更有活力、比他更像一个正常人。
　　……
　　“你在同情我么，小家伙？”
　　格林德沃黯淡的眼神中，突然浮现出几分骄傲的神采来：“哈哈哈……
　　真有趣！”
　　琼恩沉默不语，没有肯定也没有否认。
　　“哈哈哈……
　　我可不需要什么同情！”
　　格林德沃向琼恩轻轻摇了摇头，继续哈哈大笑道：“躺在这里的可不是一个人畜无害的老头……
　　他可是二十世纪最残忍的杀人犯、一次麻瓜战争和一次巫师战争的幕后挑拨者、谎言与黑魔法组成的恐怖阴谋家……”盖勒特-格林德沃停住了他的话，轻轻挠了挠他的头：“抱歉，我老了……
　　记忆力已经不行了……
　　记不住当初他们给我定下的那足以写满两张羊皮纸的罪行。”
　　“你并不应该对我产生任何同情，说不定你的某位长辈、或者你某位同学的曾祖父，当年就是直接或间接死在我手里的呢……”老巫师脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是一种难言的落寞：“我只不过是一个失败者罢了，对于失败者的同情，其实是对他的侮辱！”
　　“这并不是同情，而是尊重。”
　　琼恩一脸认真的说道：“与理念无关、与成败无关、与对错也无关……
　　阿不思-邓布利多是一位我非常尊重的长者，而您曾经是他的挚友，所以您也理应得到我的尊重。”
　　琼恩的语速很慢，老巫师听得也很认真。
　　等到琼恩说完，他似乎又愣了片刻，方才缓缓开口道：“看不出来，你还挺会说话的……
　　坐吧！”
　　“……
　　正如你所见，我这边也没什么其他东西了；如果你不介意，就坐在地上吧……”接着，他又补充了一句。
　　……
　　琼恩席地而坐，坐在了火堆边，仰望着石床上那苍老而又虚弱的老巫师。
　　“你找我有什么事么？”
　　盖勒特-格林德沃的声音很轻，而且不时发出几声急促的咳嗽声：“咳咳咳……
　　这座监狱可不经常见到访客。”
　　“您为什么不觉得是邓布利多教授让我来找您的？”
　　琼恩忍不住问道。
　　“阿不思可不会来找我、或者派人来找我。”
　　格林德沃有些苦涩的一笑：“我们已经恩断义绝很多年了，哪怕几年前他来过一次这里，也只是派他的凤凰来到这里给我传信罢了……”“……
　　你以为我们还是朋友？
　　不，早就不是了！
　　我们早就反目成仇……”格林德沃平静的解释道：“我是害死他妹妹的元凶；还有他的那些朋友和学生们：沙克尔、塔夫特、菲尼尔等等很多，都是被我直接或者间接杀害；阿芒多-迪佩特的死和我也有关系，他中了我一记咒语、然后没几年就去世了……”“同样，我最信任的那些下属么，他们的牺牲背后也隐藏不了他的影子……
　　罗希尔、阿伯内西还有戈德斯坦恩他们；如果他们当初没有一个接着一个牺牲，我在1944-1945年也不会被一步步逼至绝境……”“是邓布利多说服了伦纳德-沐恩部长，将您的死刑改判为终身监禁。”
　　琼恩轻声说道。
　　“那只不过是邓布利多的行事方式罢了。”
　　格林德沃冷冷说道：“而我与他不同，我觉得将失败的对手以最简单最直接的方法杀死，才是对他的尊敬！”
　　“那么，您为什么要告诉邓布利多预言马格斯的存在呢？”
　　琼恩冷不丁的问道。
　　抱歉，昨天少更一章，明天会尽量补的……
　　最近这几章挺难写的。


第341章 真正的黑魔王（第一更）
　　盖勒特-格林德沃的脸色，一瞬间沉下来了。
　　他沉思了片刻，然后方才缓缓抬起头来，仔细打量了琼恩一眼：“我还以为他要等几年、等到你成年之后……
　　再将这个秘密告诉你！”
　　“可能邓布利多教授觉得我成长的比想象中要快？”
　　琼恩猜测道。
　　“可能吧！”
　　格林德沃淡淡说道。
　　他那苍老而又迷茫的双眼，透过熊熊燃烧着的烈焰，透过黑石块墙壁上极窄的缝隙，远眺着外面已经渐渐黯淡的夜空……
　　琼恩在考虑，要不要提醒一下格林德沃先生，让他不要转移话题。
　　好在格林德沃也似乎没有这么做的打算。
　　“因为当时我已经输了，彻头彻尾的输了！”
　　他的声音非常的平静，完全不像是一个一百多岁、风烛残年的老头：“作为失败者，再保留秘密其实没有任何意义；与其将秘密带进坟墓里，如果告诉一个不会泄露它的人。”
　　“您难道没有想过东山再起？”
　　琼恩不由有些好奇的问道。
　　“哼！”
　　格林德沃冷哼一声：“既然我被他击败了，就证明他是对的、而我错了……
　　胜利者赢得一切，而错误者理应带着他的理念一起死去，这是很简单的规则。”
　　“那不过是一场决斗……”琼恩愣了愣，说道。
　　“决斗？”
　　格林德沃有些嘲弄的看了一眼琼恩：“那是一场战争……
　　在莫斯科、在阿尔及尔、在诺曼底……
　　每一处战场我都输给了他，他做的比我更出色，他也比我更优秀……
　　等到1945年最后的那场决斗时，我已经一无所有！”
　　“您在暗示您是故意输给他的？”
　　琼恩忍不住眨了眨眼：“1945年在柏林的那场决斗……”“不完全是！”
　　格林德沃摇了摇头：“不过我的确有机会杀了他，有长老魔杖在手、那并不算特别困难……
　　但是在那个时候，那个我已经全盘皆输的时候，无论是杀了他、还是杀了伦纳德-沐恩、亦或是杀了温斯顿-丘吉尔，都不再有任何意义……
　　因为，我已经失败了。”
　　“您说过，失败之后，您更愿意被邓布利多杀死……”琼恩开口道。
　　“盖勒特-格林德沃失败了，但是他的那些忠诚信徒们可不觉得已经失败了……
　　在巴伐利亚、在保加利亚、在斯堪的纳维亚……
　　就算盖勒特-格林德沃被阿不思-邓布利多杀死，他们的抵抗也不会结束，虽然这种抵抗毫无意义、只是徒劳的牺牲……”“……
　　但是如果盖勒特-格林德沃被邓布利多击败，在几十个国家的魔法部领袖面前承认了罪行；他们才会彻底意识到自己信仰的破灭，才会彻底结束这场战争！”
　　格林德沃平静的叙述道。
　　“所以您才会在认罪之后，被关押在了这座监狱中？”
　　琼恩咬了咬嘴唇，问道。
　　“你以为光凭这座监狱能够困住我？”
　　格林德沃冷笑道：“从欧洲到北美，我成功进行过二十多次越狱，说服过五十多名关押我的狱卒……
　　所以，他们甚至连一个看守者都不敢派到这座高塔上来！”
　　“你以为光靠那几个可笑的防护魔法就能困住我，你以为没有魔杖外加一个干扰咒就能阻止我施法，还是说靠那个叫斯卡曼德的臭小子弄来的几只大猫……”格林德沃摇了摇头：“如果我愿意，我可以轻易离开这里……
　　当然了，那得几十年前才行，现在的我已经已经不行了。
　　毕竟五十年的时间、我没有使用过任何魔法了。”
　　“老实说，您比我想象中更要值得尊敬。”
　　琼恩一脸严肃的说道，声音中不带有任何开玩笑的意味。
　　“尊敬？”
　　格林德沃再度用嘲弄的眼神看了琼恩一眼：“这只不过我和他之间的游戏规则罢了……
　　我曾经赢得了他的认可、和他互相理解，甚至与他亲密无间……
　　但是我们之间的理念截然不同，最终分道扬镳……”“……
　　他憎恨我，我厌恶他，我们彼此都视对方为最应该被消灭的存在！”
　　格林德沃顿了顿，而后继续说道：“但是随着我注定的失败，那么我们之间的战争就结束了，我不会最后再做什么毫无意义的顽抗，那样毫无意义……
　　除了能够引起更深层次的混乱之外！”
　　“同样的，如果最后的结局不是他来柏林、而是我前往伦敦；他也会选择这么做的……
　　阿不思-邓布利多也会被我轻易击败，整个魔法世界也会在他的帮助下、迅速落入我的手中。”
　　格林德沃平静的解释道。
　　“邓布利多教授并没有选择控制这个世界……”琼恩轻声提醒道：“他拒绝接替伦纳德-沐恩魔法部部长的位置，而是选择接替了阿芒多-迪佩特，成为了霍格沃茨的校长。”
　　“这是他的选择，与我无关。”
　　格林德沃不屑的摇了摇头：“他既然愿意将魔法世界交到那群庸人手里，既然他自己选择远离权力的中央……
　　我只能在这里嘲笑他的愚蠢与天真罢了。”
　　“邓布利多教授是一个伟大的人。”
　　琼恩缓缓开口道。
　　“伟大和伟大可是不同的。”
　　格林德沃一边冷笑道，一边瞥了琼恩一眼：“你不必对我表示尊敬……
　　如果当初的胜利者是我，作为一个麻瓜出生的孩子，你甚至没办法出生。”
　　“尊敬和尊敬也是不同的。”
　　琼恩平静的回答道：“尊敬可不意味着认可。”
　　……
　　两人之间陷入了短暂的平静。
　　沉默了几分钟后，直至石床上的老人主动开口问道：“我最后的结局是什么，你说看到的……
　　在纽蒙迦德高塔，孤独终老么？”
　　“是啊。”
　　琼恩转过身去，看着黑石块墙壁上极窄的缝隙，慢慢说道。
　　“那么他呢？
　　在霍格沃茨的校长位上，寿终正寝么？”
　　格林德沃继续问道。
　　“没错！”
　　琼恩再度点了点头。
　　“你在欺骗我……
　　说实话，你的大脑封闭术很不错，但可一点都不擅长撒谎！”
　　格林德沃冷哼道。


第342章 世界的走向（第二更）
　　“您对我的这个评价，可能不算太公正。”
　　琼恩缓缓开口道：“当然您说的是对的，我刚刚欺骗了您。”
　　“那是自然。”
　　格林德沃有些自傲的笑了笑：“哪怕没有魔法，也没人能够欺骗我这双老花眼。”
　　“不过这没有意义对么，作为预言马格斯，我们看到的并不是真正的未来。”
　　琼恩平静的说道：“所以我就算告诉您、您和邓布利多教授是怎么死的，那也不过是谎言罢了。”
　　“没错，我们可不是那些装神弄鬼的预言家。”
　　格林德沃点了点头：“因为我们所能看到的，仅仅是世界的走向罢了；我在这里无所事事，思考了这件事几十年，可以猜到一点事情……”“……
　　预言马格斯本身就是一种难以置信的魔法，将一段完整的未来注入到一个婴儿的脑海中……
　　再强大的巫师以及神奇生物，都做不到这一点……
　　除非是这个世界创造了我们！”
　　“世界告诉了我们它未来的走向。”
　　格林德沃顿了顿，又补充道：“这意味着……
　　我们所需要做的，应该是改变这样的趋向！”
　　“世界赋予了我们使命，它是活着的？”
　　琼恩一脸震惊的喊道。
　　格林德沃冷哼道：“差不多吧……
　　种种迹象表明，我们的魔法世界拥有一定的自主意识，虽然很模糊也很孱弱……
　　但是它的确是活着的。”
　　“您指的是……
　　星魂之类的东西？”
　　琼恩忍不住问道。
　　“听起来一个很奇怪的词汇。”
　　格林德沃嘟囔道：“不过的确是这个意思……
　　当这个世界意识到真正的危机已经存在时，它就会做出反应……”“就像病原体入侵机体后，机体进行免疫反应一样？”
　　琼恩忙不迭的问道。
　　“那是什么？”
　　格林德沃不由皱了皱眉头：“我不太懂你的意思……
　　但是预言马格斯的出现，毫无疑问就是魔法世界做出的反应之一。”
　　“您在1945年之前做的，就是为了改变世界的走向？”
　　琼恩再度问道。
　　“是的，但我失败了。”
　　格林德沃点了点头：“所以我原本以为是我错了……
　　但是现在看来，错的并不是我的理念、而是我的方法……”“为什么？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“因为你的存在……
　　我可从来没想过，在我的有生之年、能够看到另一个预言马格斯……
　　而且他还是出生于和我截然相反的麻瓜家庭。”
　　格林德沃的双眼紧紧地盯着琼恩。
　　“所以……
　　这个世界依旧存在真正的危机？”
　　琼恩不由皱了皱眉头。
　　“很显然……”格林德沃微笑着说道：“我在很久之前就提出了这一点。”
　　“麻瓜世界与巫师世界的矛盾？”
　　琼恩平静的说道。
　　“没错！”
　　格林德沃调整了一番自己的坐姿。
　　……
　　“麻瓜和巫师之间的矛盾，存在了数千年之久……”格林德沃缓缓说道：“……
　　长久以来，巫师世界与麻瓜世界一直处于平衡的状态……
　　巫师们显然更为强大，但是相比于麻瓜、我们的规模要小上很多；几乎每有一万名麻瓜，才会出现一位巫师。”
　　“一千年多年前，这个平衡被打破了……
　　教会的出现，让麻瓜们得以团结起来，并使得他们破解了对巫师的恐惧……
　　那几百年的时间，是巫师世界最黑暗的时候；‘猎巫行动’极其频繁，针对巫师的刻意谋杀屡见不鲜，每一名巫师都生存在恐惧与危险之中！”
　　“不过很快出现了一点改变，十世纪到十一世纪，好几所魔法学校被建立起来……
　　他们抛弃了简陋而又落后的师徒传承模式，建立起全新的学院传承模式……
　　年轻的巫师们得以控制自己的力量，接受合格的魔法教育，同时系统化的魔法体系也逐渐建立起来；各式各样的魔法，在那两个世纪得到了飞速的发展！”
　　“十七世纪的保密法，无疑是达成平衡的关键；数百年的努力，帮助巫师们彻底推翻了教会的力量，并且进行了全世界范围内的宗教改革……
　　与此同时，巫师世界与麻瓜世界彻底被分隔开来……
　　皮埃尔-波拿库德，国际巫师联合会的第一任主席、保密法的提出者，1924年我拿到了一页他的日记，可以确定他和我们一样！”
　　“他是预言马格斯？”
　　琼恩轻声问道。
　　“没错。”
　　格林德沃点了点头：“在针对教会的千年战争大获全胜之后，波拿库德选择将巫师世界隐藏起来，这一决议在当时引起了极多的非议；不过波拿库德凭借着他强大的力量，将这些争议的声音都给压了下去；为了表示对波拿库德的反对，列支敦士登至今拒绝参加国际巫师联合会……”“平衡就这样又持续了几百年，直到我出生之后。”
　　格林德沃的神情变得严峻起来：“我不清楚现在麻瓜世界变成了什么样子，不过在我被关押之前、过去的一百年里，麻瓜世界的发展比起曾经几千年加起来还有迅速；而与此相反，这一百年内巫师世界却几乎没有变化，依旧是原地踏步……”“……
　　按这样下去，麻瓜世界肯定会变得比巫师世界更加强大，到时候，巫师世界将面临灭顶之灾！”
　　“所以平衡即将被打破，巫师世界极有可能陷入万劫不复……
　　所以为了改变这一切，我想出的方法是将整个巫师世界联合在一起，趁着麻瓜世界尚未对我们做出反应，对他们进行干涉，将他们的崛起掐死在苗头之内！”
　　格林德沃冷冷说道：“我挑起了一场可怕的战争，希望这场战争可以让麻瓜世界长久的混乱与恐怖之中，以此阻止他们的发展……
　　但是我最终失败了，所以我的选择是错误的……”“没错，您的确错了。”
　　琼恩点了点头：“因为平衡并不是即将被打破，而是已经被打破了……”PS：这几天的更新比较捉急，在这里向大家道歉；主要是事情比较多，而且这几章也挺难写的，希望大家谅解。
　　欠的章节，会慢慢补的，大家放心。
　　另外周一，礼节性求月票、求推荐票（好像已经是周二了……
　　）


第343章 两个世界（第一更）
　　“平衡已经被打破了？”
　　盖勒特-格林德沃皱了皱眉头，神色有些严峻的问道。
　　“可以问您一个问题么……”琼恩并没有直接继续这个话题，然后反问道：“如果说巫师世界与麻瓜世界全面开战，您更看好哪边获胜？”
　　“如果是直接全面开战，那么巫师世界没有任何胜算。”
　　格林德沃不假思索的说道：“关于这个问题，我早已思索了很多次……”“能说说理由么？”
　　“……
　　首先，巫师世界并不是铁板一块的。”
　　格林德沃缓缓开口道：“有着大量的混血巫师、麻种巫师……
　　还有类似阿不思一类的、倾向于麻瓜的纯血巫师。
　　如果真在全面开战，他们不可能站在我们这边，而是会站在麻瓜那边。
　　所以，在战争开始之前，必须先要将这一部分的巫师全数消灭！”
　　“不要说我们行么，我和您可不是在一边的！”
　　琼恩在一旁抱怨道。
　　“好吧……
　　抱歉！”
　　格林德沃笑了笑，脸上凝重的气氛缓和了几分：“这场内战，直接就会让巫师世界自身提前损失惨重，元气大伤……
　　但是这是必要的，因为相比于麻瓜世界，巫师世界最大的优势在于神秘性；如果大量的混血、麻种以及部分纯血巫师加入了麻瓜阵营，那么最大优势将不复存在。”
　　“没错，这一点就算是汤姆-里德尔也很清楚……”琼恩也微笑着说道：“至少他还没蠢到在彻底打赢巫师世界的内战前，就向麻瓜世界宣战……”“汤姆-里德尔是谁？”
　　格林德沃有些好奇的问道。
　　“一个在您之后，比较有名气的黑巫师。”
　　琼恩简单的介绍道。
　　“哦，好吧。”
　　格林德沃随意点了点头，然后继续说道：“就算这场战争打赢了，巫师世界依旧无法战胜麻瓜世界……
　　因为麻瓜的人数太多了，一名巫师绝对没有可能统治或者征服几万名麻瓜，这绝无可能……”“……
　　真正将巫师世界暴露在麻瓜世界之后，我们会在初期的战争中获得一定的优势……
　　但是随着我们的习性、存在被麻瓜世界彻底知晓，我们身上的神秘性消失；麻瓜们会凭借着他们的人数进行疯狂反扑……”“您又用了‘我们’呢……”琼恩忍不住吐槽道，接着他又补充了一句：“而且绝大部分成年巫师，都只能熟练掌控大部分的生活魔法，对于伤害性的魔法和黑魔法知晓的少之又少；真正的生与死战斗中，你会发现他们其实和麻瓜平民们没什么两样。”
　　“哎，抱歉！”
　　格林德沃叹了口气：“在此之前数百年里就是这样……
　　《国际巫师保密法》的存在，的确给巫师世界带来了长久的和平，但是也让普通巫师们失去了曾经的獠牙，甚至让魔法的发展也迅速降速、甚至停滞不前。”
　　“所以我的原本计划……”格林德沃的眼神瞬间变得凌厉起来。
　　……
　　“我从来没有想过让巫师世界与麻瓜世界彻底开战，因为我知道这是自寻死路！”
　　格林德沃冷冷说道：“但是，麻瓜世界和巫师世界一样，也不是铁板一块，他们的不同种族、不同文化之间存在着极大地矛盾；如果在麻瓜世界内部挑起一场战争，一场足以影响整个世界的战争……”“……
　　让麻瓜们的钢铁洪流，淹没他们的世界；让他们的炮弹与子弹，屠杀他们的同胞；让他们陷入混乱与恐惧，让他们的文明变为一片片废土……”格林德沃的双眼，突然冷漠得可怕起来：“如果我的计划如愿，麻瓜世界的文明将会倒退几百年；而在之后，只需要每隔几百年挑起一次这样的战争，就能得到同样的效果。
　　这样一来，麻瓜世界和巫师世界将会陷入永久的均衡……
　　而我所需要做的非常简单，只需要在麻瓜世界扶持一个傀儡……”“然而您失败了！”
　　琼恩撇了撇嘴，在一旁提醒道。
　　“是啊，我犯了一个致命的失误！”
　　格林德沃的语气突然变得沮丧起来：“在戈德里克山谷，我原本已经获得了他的信任，原本已经让他对我死心塌地……
　　但是一时的冲动，让我不幸害死了他的妹妹……
　　从此他与我反目成仇、处处作对，直至让我彻底失败。”
　　格林德沃的声音，已经失去了之前的冷漠，而是多了几分悔意。
　　“不，这您就错了，这可不是一个阿不思-邓布利多的问题。”
　　琼恩连忙否认道：“如果不是邓布利多及时击败了您，可能会带来更糟糕的结果……”一边说着，琼恩一边从口袋里取出了那个银色的正八面体。
　　同时取出了一小撮记忆，放入了其中。
　　银色的光芒照在了黑乎乎的墙壁上，出现了一朵蘑菇云盛开的画面。
　　“我……”格林德沃的眼神中出现了几分回忆的光芒，他轻轻摇了摇头：“我曾见过它……
　　我也一直希望能够避免它的出现……”“不，导致它出现，反而正是您的行为。”
　　琼恩解释道：“就在您被关押进这座监狱两个月后，大洋彼岸的美利坚麻鸡们研制出了这种武器，并用它摧毁了两座城市；由于您给他们带来的压力，使得他们在数年时间内取得了可怕的研究进展……”“所以……”格林德沃喃喃道。
　　“如果邓布利多没有及时阻止您，如果当时的战事还是处于相持的状态；那么承受这种怒火的，恐怕就是整个欧洲了！”
　　琼恩微笑着说道。
　　“看来，真的是我错了……”格林德沃叹了口气，低下头来。
　　……
　　“那么现在呢？”
　　缓了好久，老巫师方才有些勉强的抬起头来，脸色变得虚弱了很多。
　　“麻瓜世界的发展是不可避免的……”琼恩平静的说道：“他们依旧在以极其可怕的速度发展着，他们的能量也已经超越了巫师世界的想象，但是这对我们其实并没有太大的影响……”“何以见得？”
　　格林德沃皱了皱眉头。
　　“麻瓜们无法融入巫师世界，因为他们没有成为一名巫师的天赋……
　　但是对于巫师们来说，融入麻瓜世界其实并不算困难！”


第344章 分裂的灵魂（第二更）
　　“让巫师融入麻瓜世界？”
　　格林德沃皱了皱眉头。
　　“是啊……
　　近几百年来，魔法的发展几乎停滞不前；而麻瓜们科学的发展则是日新月异！”
　　琼恩回答道：“对于我们巫师而言，完全可以从麻瓜处学习他们的精髓、并且通过他们的技巧强化自身……
　　事实上，我认为我们在麻瓜研究方面的教育非常失败，巫师世界对麻瓜世界的理解一般还停留在三百年前……”“这听起来……”格林德沃皱了皱眉头：“像是我们不是麻瓜世界的对手，然后选择加入他们一样……”“是么……
　　好像是有点……”琼恩有些尴尬的笑了笑，这一瞬间他突然联想到了某位前世知名篮球球星。
　　他支支吾吾的说道：“学习嘛……
　　这不丢人……”“这就是你的计划？”
　　格林德沃颇具深意的看了他一眼。
　　“计划？
　　不不不……”琼恩连忙摇头道：“我这只是一个想法而已……
　　我可不像是您或者邓布利多教授那样，黑魔王或者白魔王级别的人物……
　　我只是一名普通巫师罢了！”
　　“普通巫师么。”
　　格林德沃笑着摇了摇头：“那我祝你好运了，不要像我一样成为失败者，然后在监狱里被孤零零的关押五十多年。”
　　“借您吉言。”
　　“我一直以为我的失败仅仅是意外……
　　直至今天见到你，才知道那是必然的结局!”格林德沃不由叹了口气：“能够明明白白的离开这个世界，也是一件幸事了……”“您为什么要这么说……”琼恩皱着眉头说道。
　　“因为我已经寿命无多了……
　　你刚刚告诉我的。”
　　看着琼恩惊诧的眼神，格林德沃平静的说道：“我刚刚问你、我什么时候会死，你选择用谎言来欺骗我……
　　那证明你看到我的死亡，恐怕已经距今不远了。”
　　“那只是个意外……”琼恩连忙争辩道：“我看到的那一幕不可能再发生了！”
　　“是否是意外并不重要。”
　　格林德沃淡然一笑：“我已经是一个很老很老的老头了，只剩下孤单与寂寞……
　　要是留在这里，要是看到你计划的成功进行，看到巫师界和麻瓜界的平衡重新恢复，看到我的一切都被认定为错误；那才是真正糟透了的事情呢！”
　　“可是……
　　您可以……”“你想让我离开这儿？
　　那是不可能的事情……”格林德沃摇了摇头：“我犯下了太多的罪孽，手中沾染了太多的鲜血……
　　离开这里，除了让这个世界陷入恐慌、让我的仇家无比震怒、还有给阿不思-邓布利多添麻烦之外，毫无意义。”
　　“格林德沃先生……”琼恩轻声说道。
　　“死亡并不是一件可怕的事情，至少对于我们是这样的……”格林德沃笑着看了一眼琼恩：“别忘了我是预言马格斯，说不定等我死之后、能够回到预言中的那个世界呢！”
　　“那邓布利多教授怎么办？”
　　“阿不思……
　　他也老了。”
　　格林德沃叹了口气：“说不定……
　　他比我更期待死神的降临呢，他肯定很想再见到他的父母、他的妹妹吧。”
　　……
　　两人之间，陷入了一片短暂的寂静。
　　琼恩不知道该如何说服他，格林德沃也一直没有开口。
　　就这样沉默了几分钟——“对了，我还没问你此行的来意呢！”
　　格林德沃主动说道：“你大老远的赶过来，总不是只为了和我这样一个糟老头子说话吧！”
　　“我……”琼恩面色凝重的点了点头：“的确，我有一件事要请教您。”
　　“是黑魔法方面的问题吧……
　　我想如果是其他问题，你肯定请教阿不思去了……
　　放心吧，我的记忆力虽然很差劲了，但是回答你这个小鬼几个问题还是可以的！”
　　格林德沃一脸轻松的说道。
　　“我想像您请教，如何分裂灵魂！”
　　琼恩小声问道。
　　向盖勒特-格林德沃请教如何分裂阿斯托利亚与血咒的灵魂，是琼恩想到的唯一办法了……
　　毕竟格林德沃和汤姆-里德尔，算是这个世界上现存的唯二两位真正的黑魔法大师；里德尔先生本应该是更好的选择，毕竟他有过多次制作魂器的经验，可惜找他请教有些太过困难了些。
　　“分裂灵魂……”格林德沃不由皱了皱眉头：“你该不会想制作魂器吧……
　　虽然我对魂器不甚了解，但是我清楚地知道那是一种极其愚蠢的行为！”
　　“的确是要制作魂器，但是并不和您想象中那样……”琼恩老老实实的回答道。
　　“我想你也不至于那么愚蠢……
　　有好几个咒语可以进行灵魂切割，比如说……”格林德沃侃侃而谈道。
　　“能稍微打断一下么，格林德沃先生。”
　　琼恩轻声说道：“情况是这样的，如果有两个灵魂融合在了一起，如何在确保不伤到一个灵魂的前提下，将另一个灵魂完整的切割下来、制作成魂器？”
　　“听起来有些复杂……”格林德沃皱了皱眉头：“两个灵魂融合在一起，他们融合多少年了？”
　　“十五年了……
　　是一只蛇的灵魂，和一个女孩的灵魂。”
　　琼恩老老实实的回答道。
　　“血咒？”
　　“没错……”“这是不可能做到的事情，两个灵魂的融合时间太长了，血咒灵魂肯定已经侵入了正常灵魂。”
　　格林德沃一脸严肃的说道：“没有魔法能够做到这一点！”
　　“好吧……”琼恩一脸失落的点了点头，尽管在纽蒙迦德高塔、从格林德沃口中得到了很多有用的信息，但是这最关键的问题，他却没有得到自己想要的答案。
　　“通过制作一个魂器，来对付血咒……
　　的确是一个很天才的想法，如果是那个女孩刚出生、血咒灵魂还不成熟的时候采用这种方法，说不定能够成功！”
　　格林德沃一边评价道，一边看着琼恩那副失魂落魄的表情。
　　“其实，严格意义上说，也不是完全没有机会……”他轻声说道。
　　“真的么？”
　　琼恩顿时眼睛一亮。
　　“是没有魔法能够做到这一点，但是……”格林德沃吞吞吐吐的说道。


第345章 灵魂的层次（第一更）
　　“我想你并不了解灵魂，哈特先生。”
　　盖勒特-格林德沃一脸严肃的说道：“我对灵魂层次的东西略有了解，所以我才深知分裂灵魂是一件多么愚蠢的事情……”“能详细谈谈么？”
　　琼恩皱了皱眉头，连忙问道。
　　“灵魂和魔法，并不是一个层次的存在……”格林德沃缓缓开口道：“魔法属于物质世界的一部分，大多数情况下、它所能影响的只有物质世界；当然了，一些高端魔法可以通过影响大脑，从而侵入精神世界，但是这一类魔法都是极其复杂、极其危险的……”“就像是遗忘咒以及摄魂取念咒？”
　　琼恩轻声问道。
　　“没错……
　　能够影响到精神世界的咒语少之又少，而去使用起来异常困难。
　　我们预言马格斯在精神层次的咒语上有着天生的、无以伦比的天赋，这也是我认为预言马格斯是世界意志代言人的原因之一……”“那么灵魂呢，灵魂也属于精神世界的一部分？”
　　“不，灵魂是要高于精神世界的，同时也要高于物质世界……
　　所以对于更高层次的灵魂世界，魔法其实是对它无能为力的，魔法无法影响……”琼恩忍不住打断了他的话：“可是，我听说有些咒语是可以影响到灵魂的啊、例如杀戮咒，它的原理就是通过消灭灵魂……”“胡说！”
　　格林德沃突然从床上坐了起来：“谁告诉你的？”
　　“额……”琼恩斟酌了再三，回答道：“那个叫汤姆-里德尔的……”“那他是个白痴！”
　　格林德沃不屑的翻了个白眼：“杀戮咒的本质，是通过剥夺对方的生命力、迫使对方律令死亡，与灵魂层次没有任何关系！”
　　“最大的证据，就是杀戮咒无法杀死凤凰，要知道凤凰可是存在灵魂的，凤凰之力的来源正是作用于灵魂层次上。
　　而当杀戮咒击中凤凰时，凤凰的身躯会在极短的时间内被彻底破坏……
　　但是神奇的凤凰之力，会让它们在浴火重生中重生。”
　　格林德沃一边说着，一边皱了皱眉头，似乎想到了什么不好的回忆。
　　“好吧，抱歉……
　　我知道了！”
　　琼恩连忙点了点头。
　　“杀戮咒的确会影响灵魂，但是那是间接地……
　　因为杀戮咒的原理便是律令死亡，而随着一个生灵的死亡，除非选择变成幽灵，他的灵魂也会很快就消散……”“魂器之所以可以避免死亡，也是因为这个原因？”
　　琼恩小声问道。
　　“没错……
　　拥有魂器的巫师即使肉体被消灭、袭击或者毁坏，因为还有一部分灵魂在世间未受损害，所以可以苟活于世。
　　只要保证魂器完好，残余的灵魂碎片就不会受到伤害，但肉身被摧毁后就连鬼魂都不如了；同时一旦魂器被破坏，那么残余的灵魂碎片立刻就会灰飞烟灭。”
　　琼恩若有所思的点了点头。
　　……
　　“魔法无法直接作用于灵魂，但是可以间接成为灵魂的媒介。”
　　格林德沃顿了顿，而后突然开口道：“例如邓布利多很喜欢的那个‘赤胆忠心咒’，其原理就是将秘密隐藏于灵魂之中；由于魔法无法作用于灵魂，这个该死的咒语完全无法破解……
　　我当初可是吃了它的大亏。”
　　“还有魂器制作过程中的灵魂分裂方法……
　　其本质就是通过杀害一名巫师，然后通过咒语在对方死亡后、勾起他灵魂短暂的暴怒，借此撕裂自己的灵魂……
　　老实说，那应该是一种非常痛苦的过程。”
　　“是啊。”
　　琼恩若有所思的点了点头，他突然想起了某位伟大的黑巫师，居然忍受这样的痛苦长达七次之多，这种艰苦奋斗的精神真是值得学习。
　　“等等……”琼恩突然眼睛一亮：“您之所以说还有办法，就是通过这种方式……
　　借助灵魂来撕裂灵魂？”
　　“是啊，魔法层面上是无法伤害到灵魂的，但是可以成为媒介，影响灵魂伤害灵魂。”
　　格林德沃面色凝重的说道：“这应该是唯一的方法，但也是可能性微乎其微的方法。”
　　“是啊！”
　　琼恩忍不住叹了口气。
　　“巫师被杀害之后，他的灵魂会变得孱弱、而且以极快的速度衰退；与一个孵育了十五年的血咒灵魂相比，更是毫无可比性可言……
　　所以这个死去巫师的灵魂，无法对血咒灵魂造成太大的伤害，就算绝对成功，最多只就能将血咒的发作时间、推延一段时间罢了。”
　　格林德沃继续说道：“所以我说这是一个可能性微乎其微的方法……
　　更何况你们杀害了对方的巫师，却要指望对方的灵魂来帮你对付血咒灵魂，这同样不切实际……
　　如果死去巫师的灵魂，非但不选择帮你们攻击血咒灵魂、而是撕裂正常灵魂的话，那样会进一步导致血咒更快的发作，反而会起到反作用。”
　　“好的，谢谢您！”
　　琼恩也面色凝重的点了点头，然后从地板上爬了起来。
　　他的脸上露出一丝惨淡的笑容：“至少不是毫无希望，对么！”
　　“是啊！”
　　格林德沃也点了点头，有些同情的看了琼恩一眼。
　　……
　　天色已经彻底暗了下来。
　　稀薄的月光，透过黑石块墙壁上极窄的缝隙，照进了孤零零的牢房内。
　　“这五十年加起来，我或许都没有今天一天说的话多。”
　　盖勒特-格林德沃感慨道。
　　“如果您乐意，我今后会多过来陪陪您的。”
　　琼恩回答道。
　　“可能没这个机会了……
　　可能等你下一次过来的时候，就是来准备我的葬礼了！”
　　老巫师有些凄凉的笑了笑：“如果我死了，把我葬在……
　　把我葬在……”“……
　　把我葬在奥地利的布劳瑙吧，那里是我的故乡！”
　　“好的，我知道了！”
　　“你现在要去哪儿？
　　会霍格沃茨呢？”
　　老巫师最后问道。
　　“不……”琼恩摇了摇头：“我得去一趟阿尔巴尼亚。”
　　“阿尔巴尼亚……”格林德沃重新躺在了石床上：“祝你好运吧……
　　如果我没记错的话，那是一个被诅咒的国度。”


第346章 黑夜传说（上）（第一更）
　　当最后一缕阳光消失时，黑色无情的笼罩住了整个天空。
　　时值盛夏，特兰西瓦尼亚高原的天气极其炎热，哪怕夜色降临也未曾缓解一二分。
　　这座海拔在1000-1600英尺的高原，被穆列什河、索梅什河、克里什河等多条多瑙河的支流分隔的支离破碎；而在靠近这些河流的区域，坐落着一个个罗马尼亚人、匈牙利人和吉普赛人的小村落。
　　我们的故事发生在穆列什河河畔一个名叫吉勒乌的小镇，因为夜色已经降临的缘故，小镇上的每家每户都早已门窗紧闭，并点起了灯火。
　　而在距离小镇差不多一英里远的穆列什河上的吊桥上，一个黑衣人正努力朝着小镇赶去。
　　黑衣人的个头不高，浑身上下都用黑色的披风包裹起来、只露出一双眼睛……
　　眉目很清秀，看起来年纪不大，十五六岁的样子。
　　手中提着一个手提箱，同时不时朝后张望。
　　身后依稀传来了饿狼的嚎叫声……
　　野狼是特兰西瓦尼亚高原一种相当常见的野生动物，尽管近些年来偷猎者的出现让它们的数量急剧减少，但是野外遭遇它们依旧不是非常罕见的事情。
　　黑衣人下意识的加快了脚步……
　　走过这座吊桥，进入小镇的领地，就安全了；再凶狠的饿狼，也没有胆量闯入人类的聚居地。
　　吊桥下的水流声，湍急不息；天空之中露出了一轮明月，很圆的、距离满月也只有一线之隔；黑衣人一边小跑着，一边有些恐惧的看着身后那些翠绿色的光点……
　　直至走到吊桥的尽头时转过身来，黑衣人这才发现前方的桥头、居然站着一个男子。
　　男子的个头很高，身体很强壮，散发出一种危险的气息；同时他紧闭着双眼……
　　黑衣人下意识的准备避开他，因为她意识到村子里从未有过这样的人物……
　　男子壮硕的身躯，几乎挤占了桥头一半的位置；所以她身子朝右一侧，试图从他身边挤过去。
　　不过就在他们擦肩而过的一刹那，眼前那壮硕的男子突然狠狠一爪，挖向了她的脸庞。
　　……
　　几道血痕出现在了黑衣人的脸上，同时她的面具也被抓了下来，露出了一张略显稚嫩的脸庞。
　　是一个还算漂亮的女孩，不过几道新鲜的伤痕已经完全破坏了她的美丽；从穿着与扮相来看，似乎是一名急着赶回家的女学生。
　　壮硕的男人也大步踏到她的身边，手里拿着一个小木棍似的东西；他的指甲刻意的削的很尖锐，看起来有些恐怖。
　　接着，不知道从哪里冒出来的绳索，将她牢牢捆在了地上……
　　与此同时，她也能看清这个男子的脸庞——一张很粗野的面孔，乱槽槽的灰色头发、充满伤疤的脸庞、以及露出来的尖锐的犬齿……
　　不知为何，当她看到这个男人时，脑海中联想起了一只饿狼；因为，他的眼睛是绿色的、甚至依稀散发着几率绿光。
　　“求求您，放了我吧……”躺在地上的女孩瑟瑟发抖，她有些结巴的哀求道：“我家就在前面的吉勒乌镇……
　　我父亲是镇长……
　　他会给你钱的……”她说的是罗马尼亚语，对方看起来根本听不懂，也不想听懂。
　　饿狼般的男子凑了过来，在她脸庞上使劲嗅了嗅；他的身上散发着一股难闻的恶臭味。
　　“如此年轻的一个麻瓜女孩，看起来我运气不错……”男子自言自语道，同时轻轻舔了舔嘴唇：“不过也不太走运，毕竟今天不是满月。”
　　接着只听到一声惨叫——男子如同饿狼般扑了上去，一口咬住了女孩的喉咙。
　　……
　　提起了自己的战利品、如同拎起一只小鸡般轻松，他大步重新踏过吊桥。
　　被他抓住的女孩还没有死，依稀发出几声无助的呻吟……
　　并不需要走太远，因为那几处绿色的光点也在一点点靠近他。
　　直至他们之间相距五十码之内，“绿色的光点”们开始露出他们的真面目——并不是女孩想象中的野狼，他们都是人，只不过他们的眼睛在黑夜中、都能散发出绿光。
　　男子将他的战利品一把摔在了地上，与此同时一个和他差不多壮硕的男人走到他面前……
　　两个如同小山般的壮汉，狠狠来了个拥抱。
　　“芬里尔，我的朋友……
　　真是好久不见！”
　　对方的声音，听起来有些激动。
　　“是啊，约尔曼……
　　我们都在黑暗中苟活着！”
　　芬里尔-格雷伯克咧嘴一笑，露出了尚存血迹的牙齿。
　　“吉恩呢，我听说他和你在一起，为黑魔王效力？”
　　芬里尔-格雷伯克回答道：“后天他应该就能赶过来……
　　他现在在阿尔巴尼亚，替黑魔王完成一个任务！”
　　“那可真是荣幸……”芬里尔-格雷伯克将目光从他的朋友身上移开，开始打量剩余的“绿色的光点”们。
　　“我的同胞们、我的新朋友们……”他高声喊道：“或许你们得向我介绍一下你们自己了，让我们互相认识一下！”
　　“我是芬里尔-格雷伯克，来自于英格兰！”
　　他的声音很嘹亮，语气有一种不可置否的味道，隐隐已经是这群人的领袖。
　　“艾布特-希伯来！”
　　一个绿色眼睛的人走了过来，他有些恐慌的避开了格雷伯克的目光：“来自于西班牙。”
　　“你好……
　　艾布特……
　　欢迎，我的朋友！”
　　芬里尔-格雷伯克豪爽的走上前去，和他来了一个拥抱。
　　“杰西卡-贝特，来自于卢森堡。”
　　“伊万-苏马罗科夫，来自于乌克兰。”
　　……
　　有了第一个人开头，一位位男女走了过来，相继和芬里尔-格雷伯克拥抱……
　　他们来自于欧洲各地，而且他们都丝毫没有掩饰对格雷伯克的畏惧。
　　最后一个走上前来的，是一个看上去很憔悴、苍白、疲倦；他似乎还很年轻，但额头已过早的显现皱纹，头发花白，衣着褴褛……
　　不过他没有和其他人一样避开芬里尔-格雷伯克的双眼，而是毫不畏惧的直视着他。
　　他的声音很平静：“莱姆斯-卢平，来自于威尔士。”


第347章 黑夜传说（下）（第二更）
　　“莱姆斯-卢平？”
　　芬里尔-格雷伯克有些故作惊讶的说道：“哦，天呐，好熟悉的名字……”一边说着，他一边仔细上下打量着卢平：“不知道你和莱尔-卢平先生是什么关系？”
　　卢平的脸上，闪过一丝阴霾……
　　不过他依旧保持平静的说道：“他是我的父亲。”
　　“哦，这样啊！”
　　格雷伯克做出一副戏剧性的表情：“怪不得呢，这名字这么熟悉……
　　说起来，我和你父亲还有过一段渊源呢……”“……
　　已经是三十年多前的事情了，我当时受到了‘杀害两名麻瓜儿童’的指控，被带到魔法部狼人登记处接受审讯。”
　　格雷伯克一边仔细观察着卢平的表情，一边惟妙惟肖的说道：“当然了，那指控是真的，我的确杀了那两个麻瓜小可爱……”格雷伯克俏皮的话，引起了诸位狼人一阵哄笑。
　　“不过狼人登记处的那群蠢猪，成功被我欺骗了；因为我破烂的衣衫，身上也没有魔杖……
　　我差点说服了他们，让他们误以为我不过是个普通的麻瓜流浪汉……”格雷伯克微笑着说道：“不过你父亲站了出来，我亲爱的莱尔，他可比狼人登记处的那群蠢猪们出色的多……”“他指出我身上的种种狼人特征，要求把我拘禁至下一个满月、看我身体是否会出现变化；并指责我是一个‘没有灵魂的，邪恶的，充满邪恶气息的怪物’！”
　　格雷伯克阴沉着脸说道。
　　身边一片哗然，狼人们顿时都对卢平怒目而视。
　　“我几乎就要露馅了，几乎就要在阿兹卡班度过余生了；因为你父亲的缘故……”格雷伯克的脸上突然露出了一丝笑容：“不过多亏了伟大的阿布拉克萨斯-马尔福先生……
　　他给魔法部做了担保，让我摆脱了麻烦；同时在他的介绍下，我得以接触到黑魔王、之前我想都不敢想的伟大存在！”
　　“那可真是幸运……”卢平冷淡的说道。
　　“是啊……
　　当然了，我和我的同伴们一逃离，就开始思索着如何进行报复……”格雷伯克恶狠狠地说道：“在一个月圆之夜，趁着夜色我摸进了莱尔-卢平先生的家中，他五岁的儿子、那个可怜小男孩安睡在床上、根本不知道接下来会发生什么；随着满月的出现，我变身成狼人，在那个小男孩身上轻轻咬了一口，并且给他种下了终身无法磨灭的诅咒……”卢平的嘴角微微抽搐着，如果仔细看可以看得出来、他在努力抑制自己的怒火。
　　“那么，我亲爱的莱姆斯。”
　　格雷伯克冷笑着说道：“不知道哪个小男孩和你有什么关系，是你的兄弟么？
　　还是……”“哪个小男孩，就是我！”
　　卢平已经成功抑制住了内心的怒火，平静的说道。
　　“哦，是么，那可太巧了！
　　格雷伯克大惊小怪道：“那么说起来，我应该算是你的半个父亲了？
　　只是不知道，你父亲有没有称呼你是没有灵魂的，邪恶的，充满邪恶气息的怪物呢？”
　　“我父亲从来都不喜欢我，因为我狼人的身份……
　　如果我不是他唯一的儿子，他肯定会将我抛弃。”
　　卢平依旧非常平静。
　　短短一席话，引起了周围诸多狼人的认同声。
　　“是啊！”
　　那个名叫艾布特-希伯来的狼人轻叹了一口气：“我父亲也是这样的……
　　他当初一度想杀了我，如果不是我母亲拼命阻拦的话。”
　　“我父母在我被狼人咬伤后，就将我抛弃。”
　　伊万-苏马罗科夫也点了点头，这个东欧狼人的英语很蹩脚。
　　……
　　狼人们的议论声络绎不绝。
　　他们大声抱怨着，抱怨着巫师世界对他们的不公与冷漠。
　　格雷伯克的朋友，那个名叫“约尔曼”的狼人则凑到了格雷伯克的耳边，小声提醒道：“莱姆斯-卢平，他曾为阿不思-邓布利多效力过，他在霍格沃茨当过教师……
　　他可不值得信任！”
　　“是的，莱姆斯！”
　　格雷伯克若有所思的点了点头：“你和别的人不一样，你有过前科……”“我原以为阿不思-邓布利多会与其他巫师不同。”
　　卢平平静的回答道：“我原以为他会不在意我狼人的身份……
　　我努力为他工作，倾尽全力、努力教好霍格沃茨的每一名学生……”“……
　　然而他依旧赶走了我，因为学生们知道了我的身份；我苦苦哀求他，却毫无作用……
　　我丢掉了工作，只得灰溜溜的离开了霍格沃茨。”
　　卢平低沉着声音说道：“如果说有谁是我在月圆之夜最想咬伤的，那只有邓布利多了……”顿了顿，他继续说道：“魔法部在追猎我们，巫师们害怕我们……
　　我只能找一个可以收留我的地方，我只能寻找我的同胞们！”
　　卢平的一席话，让许多狼人们感同身受、留下了热泪。
　　连格雷伯克也轻叹一口气，看了一眼卢平。
　　“你必须证明给我们看，如果想加入我们的话！”
　　他厉声喝道。
　　接着，他一把提起刚刚抓住的那个麻瓜女孩，丢在了卢平面前。
　　“她是谁？”
　　卢平不由皱了皱眉头。
　　“一个麻瓜女孩，我在半小时抓到的战利品……
　　她的肉很鲜嫩、血液很鲜美！”
　　格雷伯克咧开了嘴，露出血淋淋的牙齿。
　　卢平低下头来，看着这个麻瓜女孩。
　　她的喉咙已经被咬断了，不停往外冒着血色的气泡；脸上一脸苍白，满脸都是绝望。
　　他们之前的交流都是使用英文，这个女孩似乎是听得懂得……
　　哪怕其中的大部分语句，她都无法理解其中的意义……
　　但她肯定也很清楚，落在这群怪物手里、等待她的将会是什么。
　　“上吧，莱姆斯……
　　撕碎她，挖出她的心脏。”
　　格雷伯克的声音从身后传来。
　　莱姆斯-卢平闭上了双眼，拿出了他的魔杖。
　　接着只看到一缕绿光闪过。
　　……
　　“我更倾向于用魔法解决问题！”
　　卢平冷冷说道。
　　格雷伯克有些说不出话来，周围的其他狼人们，看着卢平的眼神也多了几分畏惧。
　　狼人们对于魔法的掌控大多都很糟糕，因为他们几乎很少有人接受过良好的魔法教育……
　　当目睹了莱姆斯-卢平不发出任何声音，就使用出了一个完美的杀戮咒时，他们都很惊讶、还有畏惧。
　　“咳咳咳，好……
　　很好……
　　欢迎加入我们，莱姆斯！”
　　格雷伯克轻咳了几声，缓解了自己的尴尬、“那你这次召集我们来到罗马尼亚，目的是什么？”
　　卢平平静的问道。
　　“目的……”格雷伯克再一次咧开嘴来，面色狰狞的说道：“当然是为了给黑魔王召集更多的盟友了！”


第348章 山鹰之国（第三更，补）
　　琼恩-哈特正在旅馆中吃着早餐。
　　他于昨晚抵达了这座名为“斯库台”的阿尔巴尼亚北部的城市，然后找了个旅馆住了下来。
　　为了前往这个位于巴尔干半岛西部的城市，他可花费了不少的功夫。
　　之前三天的时间，他从奥地利出发，先后穿越了斯洛文尼亚、克罗地亚和南联盟三个斯拉夫国家，最终才抵达这里。
　　一路上，他借助了多种麻瓜交通工具；而且在穿越国界线的时候，灵活的应用了“幻身咒”和“混淆咒”，倒是没有遇到什么麻烦。
　　抵达斯库台时，已经是深夜了……
　　好在这里是阿尔巴尼亚的第二大城市（虽然只有不到七万的人口），无论说英语和法语都有人听得懂，找个地方住下来并不成问题。
　　……
　　早餐的时候，琼恩习惯于一边看看报纸。
　　不过《预言家日报》显然无法寄到遥远的巴尔干半岛来，琼恩手中拿的是一份英文版的《巴尔干当代报》（当地麻瓜们最流行的报纸）、百无聊赖的翻阅着上面的内容。
　　大部分版面上都是一些无聊的信息，不过当琼恩翻到了第五版到第六版之间时，被一则新闻吸引了目光：“罗马尼亚的特兰西瓦尼亚高原昨晚传来一个不幸的消息。
　　在一个名叫‘吉勒乌’的小镇，当地镇长的十五岁女儿吉娜-皮斯托尔昨晚因前往克卢日-纳波卡参加一位好友的生日宴会，比往常晚回家了几个小时。
　　晚间11点，镇长皮斯托尔先生发现异常，发动全镇居民进行寻找，最终在距离小镇一英里左右位置、穆列什河河畔的一座黑森林中发现了皮斯托尔小姐的尸体。
　　皮斯托尔小姐的喉咙似乎被某只凶残的野兽咬断，脸上也有着一道爪痕，不过据法医诊断她的真正死因是心脏病的急性发作；而皮斯托尔先生简称他的女儿未曾有过心脏病史。
　　详细情况有待进一步报告，请继续关注《巴尔干当代报》的相关内容。”
　　“喉咙被野兽咬断，死于突然的心脏病发作？”
　　琼恩放下报纸，喃喃道。
　　老实说，一个突然被谋杀的麻瓜少女和他并没有什么关系，全世界每天都可能有这样的惨案发生……
　　但是，一个从未有过心脏病史的人，心脏病急性发作而死亡；这不是“杀戮咒”的症状么？
　　杀戮咒、也就是阿瓦达索命咒，被杀害的人会在一瞬间心脏停止跳动，其余不会留下任何痕迹……
　　所以法医的诊断结果，只能是急性心脏病突发。
　　所以，这位女孩大概率是被一名巫师杀害的？
　　报纸上还附有一张图片，图片上的女孩的脸部虽说被打了马赛克，脖子上的伤口倒是相当清晰。
　　凭借着前世的经验，琼恩模模糊糊的可以判断——这看起来像是犬科动物造成的伤痕？
　　犬科动物，外加“杀戮咒”……
　　莫非这件惨案是一名黑巫师狼人干的？
　　等等，根据传说……
　　特兰西瓦尼亚不是吸血鬼德古拉伯爵的地盘了，也就是吸血鬼的老巢；一个狼人黑巫师闯过去，莫非他要挑起黑夜之战？
　　琼恩一边胡乱思索着，一边将报纸给收了起来；不再让自己的目光注意到那张有些残忍的照片，毕竟现在还要吃饭呢。
　　无论是狼人还是吸血鬼，和自己都没啥关系吧……
　　特兰西瓦尼亚和阿尔巴尼亚有上千公里的距离，离得远着。
　　……
　　吃饭的时候，出现了一段小小的插曲。
　　隔壁桌子上坐着一个浑身上下长满了毛发、看起来异常狰狞的家伙，他愤怒的将一锅炖羊羔掀翻在地上，向旅馆的老板怒斥他做的太糟糕了！
　　周围的旅客看着他那狰狞的模样，纷纷逃开他所在的位置。
　　看着那一脸愁眉苦脸、和他解释的旅店老板，琼恩只觉得有些有趣——大早餐的吃炖羊肉，这位怪人也是个人才。
　　继续吃着自己的早饭，琼恩拿出了一本《阿莲-沙菲克带你游遍欧洲》的小册子，封面上一位相当漂亮的女巫，正在朝着他挥手。
　　这部小册子的作者沙菲克小姐是一位英伦非常出名的旅行家，曾经游遍欧洲各地，所以她写的旅行小册子也是颇有参考价值……
　　琼恩在破釜酒吧住的那几天，就去丽痕书店买了一本。
　　A开头的……
　　阿尔巴尼亚……
　　不用翻，就在第一页。
　　“首先……
　　阿莲要给大家介绍的是‘山鹰之国’阿尔巴尼亚，这是一个位于欧洲东南部、巴尔干半岛西南部的国家。
　　而山鹰之国的名号，来源于阿尔巴尼亚的民族英雄乔治-斯坎德培。
　　斯坎德培（1405－1468）出生于一个拜占庭帝国贵族家庭。
　　在他刚刚出生之时，奥斯曼的铁骑踏过巴尔干，斯坎德培的父亲抵抗战败后投降，同时将年幼的儿子送给苏丹作为人质。
　　斯坎德培在伊斯坦布尔长大，并成长为奥斯曼帝国的一位将军。
　　不过在1443年，匈牙利与奥斯曼开战之时，他率领300名阿尔巴尼亚骑兵返回克鲁雅，用一封伪造的书信骗开城门，并宣布阿尔巴尼亚独立。
　　之后奥斯曼帝国的苏丹们三度围攻克鲁雅城，均被斯坎德培击退。
　　相传，在战斗时，斯坎德培可以变身成一只巨大的双头鹰，从天空中俯冲而下、撕裂他的敌人们；这也是他百战百胜的原因。
　　所以之后的阿尔巴尼亚，一直使用双头鹰作为旗帜……”……
　　写的还是挺有趣的，琼恩看的津津有味，直至他察觉到有人走了过来——琼恩连忙合起了手中的这本书，然后用手遮住了封面上女巫的图案。
　　出现在他面前的是一个看起来很儒雅的男士，三十来岁的样子。
　　“巫师？”
　　他放低声音，说道：“不用担心，我也是！”
　　他一边指着腰间鼓鼓的部位、示意那里有一根魔杖。
　　“是的。”
　　琼恩点了点头，不再遮掩书封面上女巫的图案。
　　“威廉-史密斯，来自于英格兰。”
　　儒雅的男巫友善的伸出一只手来。
　　琼恩和他握了握手，而后平静的回应道：“克里斯托夫-帕特里克，来自于奥地利。”
　　PS：嗯，三更求月票、求推荐票！


第349章 两位旅伴（第一更）
　　“哦，很荣幸认识您，帕特里克先生！”
　　男子一脸和颜悦色的说道。
　　琼恩仔细打量了一眼对方……
　　他看起来中等身材，穿着一套深色的英式燕尾服，系着一条新式的矮领带，穿着双双羊皮鞋；看起来颇具绅士风度，令人观感相当不错。
　　“我想我也是，史密斯先生！”
　　琼恩也对他微笑着点了点头，同时指着自己面前空着的座位：“坐吧。”
　　威廉-史密斯将手杖放到一边，很优雅的坐在了琼恩对面，若无其事的说道：“帕特里克先生，作为一名日耳曼人……
　　我非常惊讶您的英语居然如此流畅与出色。”
　　“因为我的姑婆长居英格兰，我经常会过去看望她！”
　　琼恩平静的说道，这个借口他使用过太多次，引用起来脸色没有任何波动。
　　“哦，是么！”
　　对方看起来一脸惊愕的模样：“那我们可以算是半个老乡？”
　　“算是吧。”
　　琼恩喝了一口阿尔巴尼亚特产的橄榄茶，眼角的余光颇具深意的看了一眼这位名为“威廉-史密斯”的绅士：“史密斯先生，您是英格兰人，所以是霍格沃茨魔法学院毕业的么？”
　　“当然！”
　　史密斯毫不犹豫的点了点头：“我毕业于霍格沃茨的斯莱特林学院，纯血与高贵的象征！”
　　“有所耳闻。”
　　琼恩又抿了一口橄榄茶：“斯莱特林的院长西弗勒斯-斯内普教授，我听说他是一名非常负责责任、也非常优秀的魔药课专家……
　　您和他接触了七年时间，想必和他很熟悉吧。”
　　“那是自然，您难以想象会有比斯内普教授更为出色的院长。”
　　史密斯再度点了点头：“那么你呢，帕特里克先生，你毕业于哪所院校？”
　　“德姆斯特朗……”琼恩平淡的回答道：“不过我没有毕业，一年前被他们开除了，因为一次小小的意外。”
　　他故意将自己的音调放的比较低，假装不愿意提起这件事。
　　威廉-史密斯也很绅士的没有开口。
　　……
　　两人就这样沉默了片刻，琼恩的早餐也吃的差不多了。
　　“哦，对了！”
　　威廉-史密斯似乎想起了些什么，问道：“帕特里克先生，您前来阿尔巴尼亚，不知有何贵干？”
　　“我要去一趟克鲁亚城，到那边去办一件事！”
　　琼恩简要的回答道。
　　“哦，天呐……
　　克鲁亚城！”
　　史密斯一副大为惊讶的模样：“真没想到，帕特里克先生……
　　我们此行的目的地居然相同，我恰好也要前往一趟克鲁亚城。”
　　“是么？”
　　琼恩微微一愣，随即嘴角露出一丝微笑：“那可正巧啊！”
　　“不如我们顺路吧……
　　在一起有个伴、可以有些照应，阿尔巴尼亚的麻瓜们，对于巫师非常敌视。”
　　史密斯提议道。
　　“当然，我很乐意！”
　　琼恩毫不犹豫的点了点头。
　　“那我回房间去收拾一下东西，待会就在这碰面吧，我们一起出发？”
　　史密斯开口道。
　　“我就在这等你。”
　　琼恩一边说着，一边指了指自己的手提箱：“该准备的东西，我早已都准备好了。”
　　威廉-史密斯已经小步跑开了……
　　而琼恩的目光再度集中在了手中的这本《阿莲-沙菲克带你游遍欧洲》。
　　他并没有撒谎，位于阿尔巴尼亚中部的克鲁亚城，正是他此行的目的地。
　　一个星期前在巴德莱-巴伯顿村，他从霍拉斯-斯拉格霍恩的口中得到了这个地名……
　　那里存在着一件对于制作魂器而言，很重要的东西。
　　所以想要制作魂器，必须要来一趟这里。
　　不过就在刚才，在阿莲-沙菲克对于阿尔巴尼亚这个国家的描述中，他再一次看到了这个地名……
　　只不过那位威廉-史密斯先生的突然出现，打断了他的思绪而已。
　　琼恩再度将书本翻到那一页——“阿尔巴尼亚的民族英雄乔治-斯坎德培，他在克鲁亚城宣布阿尔巴尼亚的独立……
　　之后，斯坎德培击退了奥斯曼苏丹们对克鲁的城的三次围攻……
　　传说斯坎德培能够变成巨鹰，这也是他百战百胜的原因……
　　在奥斯曼苏丹们对克鲁亚城的第四次围攻时，他们使用了带有魔法的长箭，将变成了巨鹰的斯坎德培从天空中射了下来……
　　斯坎德培战死后克鲁亚城也随之沦陷，一部分阿尔巴尼亚人逃散到意大利南部，而剩下的人被迫皈依奥斯曼……”“很巧啊，克鲁亚城正是斯坎德培反抗与战死的地方。”
　　琼恩喃喃道，同时眉头紧皱、思索着些什么。
　　这二者之间，是否会有什么联系呢……
　　琼恩清楚地记得，宾斯教授在第一节《魔法史》课上就曾经说过，很多麻瓜历史，其实都是巫师历史的延续。
　　一边思索着，琼恩一边再度将书合上，收进了手提箱中。
　　突然间，他脸色一变，飞速的从口袋中拔出了魔杖——……
　　又有一个人出现在了琼恩-哈特的面前。
　　不是那位英国绅士威廉-史密斯先生，而是隔壁餐桌的那个怪人，琼恩清楚地记得对方在刚刚的早餐中点了一锅炖羊羔、还暴躁的怒斥旅店烹饪的太过差劲。
　　近距离观察了一眼对方，显然看的更为清晰……
　　对方的头发乱蓬蓬的、像是很多天没有清洗；脸上的五官一点都不协调，很是丑陋；指甲还尖尖的……
　　“你要去克鲁亚？”
　　对方看到琼恩手中的魔杖，有些畏惧的退后了几步，然后粗里粗气的问道。
　　“没错。”
　　琼恩饶有兴致的打量了他一眼，点了点头。
　　“克鲁亚，我也要去那里……
　　我们可以同路！”
　　怪人的脸上露出一丝笑容、看起来很是狰狞。
　　“你也要去克鲁亚？”
　　琼恩只觉得这件事更加有趣了。
　　怪人点了点头。
　　“帕特里克先生……
　　帕特里克先生……”正在这时，威廉-史密斯提着他的旅行箱赶了过来，有些惊愕的看着琼恩和琼恩面前的那位怪人：“这是怎么回事？”
　　“我想……”琼恩平静的说道：“我们要多一名旅伴了！”


第350章 我们中出了个狼人（第一更）
　　“你答应了？”
　　怪人明显愣了愣：“让我与你和你的朋友同行？”
　　怪物那张凶狠、粗野而又有些面貌不清的脸上，那对甲壳虫似的眼睛微微眯了起来。
　　“当然，这段陌生的旅途，多一个人同行不好么！”
　　琼恩平和的说道：“而且我需要纠正一点……
　　威廉-史密斯先生并不是我的朋友，他和您一样，也是我在这里刚刚认识的、要共同前往克鲁亚的旅伴。”
　　一边说着，琼恩一边朝着身后的史密斯微微一笑：“我希望这句话没有冒犯到您，史密斯先生。”
　　“肯定没有。”
　　威廉-史密斯相当有绅士风度的点了点头。
　　怪人眯着眼睛愣在了那里，有些怀疑的看了一眼琼恩、又看了一眼绅士一般的史密斯。
　　“如果您要与我们同行，至少也得告诉一下我们你的名字吧。”
　　琼恩笑着面对怪人，友好的提议道。
　　“山德鲁。”
　　怪人简单的回答道。
　　“这只是个名字，而非姓氏……”只听到身后的史密斯小声嘟囔道。
　　琼恩对此倒是似乎并不在意，他友善的伸出手来：“克里斯托夫-帕特里克！”
　　怪人迟疑了片刻，还是与琼恩握了握手……
　　被他那尖尖的指甲不慎划到手背，还是有点疼的。
　　威廉-史密斯也迟疑了一会儿，但也和琼恩一样，走了过来和这个名为“山德鲁”的怪人握了握手，互相介绍了一番。
　　“那两位先生，我们出发吧？”
　　之后，他大声建议道。
　　山德鲁似乎对此并无异议，他回到了他自己那张餐桌上，拿起了剩下半只油兮兮的烤羔羊腿，一把塞进了口袋中；然后低声说道：“可以！”
　　“抱歉，我想我可能要稍微耽误一点时间！”
　　琼恩似乎想起了些什么，一脸歉意的说道：“我似乎将什么东西忘记在旅馆的房间里了，得回去取一下……
　　放心吧，不会太久的。”
　　一边说着，琼恩一边提着手提箱匆匆走上楼梯。
　　只留下威廉-史密斯和山德鲁这两位旅伴，都有些警惕的看着对方。
　　……
　　正如琼恩所说，他并没有在旅馆的房间内耽误太久。
　　仅仅五分钟后，他便提着手提箱重新回到了旅馆的餐厅内；叫上了这里的两位旅伴，一起出发了。
　　由于琼恩和史密斯先生之前都没有都过克鲁亚城、也没有熟悉当地的壁炉网络，所以无法使用幻影移形或者飞路网之类的手段……
　　再加之对于延路上的麻瓜村落位置不太了解，骑乘飞天扫帚有违法《国际巫师保密法》的危险……
　　所以他们只能选择乘坐麻瓜们的交通工具、外加步行南下、前往克鲁亚。
　　至于那个山德鲁，一路上他都沉默寡言，极少开口；只是跟在他们身后……
　　两个人也懒得征求他的意见，只顾着互相聊着天。
　　“帕特里克，我觉得那个山德鲁有问题！”
　　找了个机会，史密斯先生凑到琼恩耳边说道：“他看起来很危险，根本不像什么好人。”
　　“一个普通的旅客罢了。”
　　琼恩对此倒是并不在意：“只能看起来有些古怪吧，史密斯先生，您不必太在意。”
　　两人谁都没能将对方说服，只得继续这样上路，让古怪的山德鲁跟在他们身后。
　　……
　　阿尔巴尼亚可以说是整个欧洲最贫困的国家了，以农业为主的一个欧洲小国……
　　沿途他们看到的很多人文风景，看起来根本不像是二十世纪末期，而更像是19世纪18世纪欧洲的见闻。
　　而且治安条件也很差劲，沿途至少遇到了三四波不怀好意的当地麻瓜。
　　不过山德鲁这时体现出了他的存在价值，他那凶神恶煞的的外表以及健壮的身躯，很容易就震慑住那些无业游民……
　　所以一路上倒是没惹什么麻烦。
　　从斯库台到克鲁亚在地图上，只有不到100英里的距离。
　　不过糟糕的交通环境，让他们在这段旅程上花费了几乎一整天。
　　等到黄昏时分、太阳即将下山，他们总算磕磕碰碰的、赶到了距离克鲁亚城不到五英里的一座小镇上。
　　“要不我们找间旅馆休息一下吧！”
　　琼恩提议道：“这一路上的旅行，大家大概都累坏了……
　　吃个晚饭，休息片刻，然后趁着夜色赶往我们的目的地。”
　　山德鲁不由皱了皱眉头，有些警惕的看了琼恩一眼。
　　史密斯先生倒是满口答应：“我非常乐意，因为我已经彻底累坏了。”
　　……
　　这次休息的旅馆，显然环境要比早晨那间要糟糕很多。
　　琼恩递给了旅店老板一张十美元钞票的小费，成功要到了一间楼上比较安静的隔间。
　　不过晚餐依旧非常差劲，猪排感觉并没有烤熟，面包很硬、像是存放了很多年，三明治也微微有些变味了，还有……
　　“该死，这葡萄酒里面有沙子！”
　　琼恩阴沉着脸，放下了手中的酒杯：“这真是糟透了，我必须得去找老板理论一下！”
　　“都是最后一段旅程了，忍一忍吧。”
　　史密斯先生放下酒杯后叹了口气，说道：“我们不是马上就要抵达目的地了么，多一事不如少一事……”不过琼恩已经拿起了那一小桶酒，离开了隔间。
　　五分钟之后，他回来了，手里提着一个新的木桶和三个玻璃杯。
　　“一个混淆咒。”
　　琼恩看起来有些得意洋洋的说道：“让那个麻瓜将它酿制的最棒的一桶酒，给拿出来了。”
　　一边说着，他打开了酒桶，依次倒上了三杯。
　　琼恩高声说道：“大家尝一尝吧，喝完这杯酒，我们趁着天色还没彻底防黑、月亮还没出来就上路吧？”
　　一边说着，他举起了自己的酒杯，一饮而尽。
　　史密斯先生倒是很是爽快的一口干了下去，山德鲁则迟疑了片刻后、方才慢吞吞的喝了起来。
　　“说起来有一件事……”看着两位旅伴都喝下了葡萄酒，琼恩的嘴角露出一丝微笑：“那就是——我认为，我们之中似乎存在着一个狼人……”“……
　　所以，那位狼人先生，可以自告奋勇承认一下么？”


第351章 狼人与阿尼马格斯（上）（第一更）
　　“……
　　所以，那位狼人先生，可以自告奋勇承认一下么？”
　　琼恩微笑着问道，同时先后扫视了一眼身边两位完全不同打扮的旅伴。
　　“你在开什么玩笑！”
　　山德鲁顿时脸色一变，一把将手中的酒杯摔在地上、摔成粉碎，同时对着琼恩怒目而视，浑身上下壮硕的肌肉猛然绷紧。
　　琼恩却丝毫没有理会他，而是将目光转向了另一边的威廉-史密斯。
　　史密斯先生看起来非常狼狈，他正在艰难地用右手扼住他的喉咙，仿佛在阻止自己说出什么不该说的话。
　　“力劲松懈（Relashio）！”
　　琼恩拿出魔杖，轻轻对他一点。
　　紧紧扼住喉咙的手，瞬间松开。
　　“我……
　　我是狼人！”
　　他的声音非常古怪，仿佛根本不属于他自己一般。
　　史密斯先生头上的高顶帽歪到了一边，脸上变得非常狰狞，一脸愤怒的看向琼恩；完全没有了绅士的模样……
　　突然间，他的身躯仿佛失去了力气一般，整个人瘫痪在了椅子上，艰难的蠕动着，“这……”听到了对方短暂的“自白”后，山德鲁砸完酒杯的手停留在半空中，整个人愣住了。
　　“吐真剂。”
　　琼恩平静的解释道：“无色、无味的透明状液体，只需要三滴，就能让一个人说出心底的秘密。”
　　一边解释着，琼恩一边拿起酒杯，抿了一口葡萄酒：“还有瘫痪药剂……
　　只需要一滴，就能让一个成年男子全身上下变为瘫痪状态、持续一个小时左右；不过我不确定等你变身之后，这种药剂是否还有效，毕竟狼人对魔法药物的抵抗性挺高的。”
　　转过身来。
　　看着山德鲁一脸惊诧的神色；琼恩又补充了一句，安慰道：“别担心，药剂是下在酒杯上的，葡萄酒里完全是安全的。”
　　……
　　旅馆的隔间内陷入了短暂的平静。
　　“你是……
　　如何……
　　发现的……”一脸虚弱的威廉-史密斯，有气无力的说道。
　　“如何发现，这太简单了……”琼恩一脸无所谓的和他解释道：“威廉几乎是英国麻瓜世界最常见的名字之一，而史密斯更是拥有人数最多的姓氏……
　　所以你取得这个假名并不算高明，甚至可以说很拙劣；因为这听起来丝毫不像是一个巫师的名字……”“……
　　而且，你口口声声说自己是斯莱特林的毕业生，但是连院长是谁都不知道是谁……”琼恩继续说道：“西弗勒斯-斯内普教授十四年前才前往霍格沃茨、担任斯莱特林的院长；他不可能教导你七年的……
　　如果你真的在霍格沃茨就读过，按你的年纪，那么你入学时的院长应该是霍拉斯-斯拉格霍恩才对。”
　　瘫痪在位置上的威廉-史密斯，牙齿在微微颤抖。
　　“所以说，你根本没有在霍格沃茨就读过，甚至应该是在麻瓜世界长大的……
　　那么你究竟为什么要撒谎欺骗我呢，为了和我套近乎？
　　另外，你身上这副文质彬彬的气息莫非也是伪装出来的？”
　　琼恩一边看着对方的眼睛，一边像是自言自语道：“其实稍微观察一下就知道了——浅棕色的双眼，但可以看到一丝绿光、晚上会更明显；苍白的肤色，疲惫的神态；以及比同龄人更加显苍老……
　　这可全都是狼人的特征，尽管您似乎伪装的很好。”
　　琼恩顿了顿，说道：“说实话，史密斯先生，您伪装的相当完美；但是您的运气比较差，因为我在一二年级的时候，就已经学到了足够多的有关狼人的知识，所以对你们比较了解。”
　　“因此在早餐之后，我找了个机会查了一下……
　　结果发现今晚居然就是满月，那么您的目的似乎也呼之欲出了！”
　　琼恩笑了笑：“在今天接触我、和我相识，然后与我同行……
　　直至夜间满月出来之后，趁我不注意突然变身咬伤我，让我变成您的同胞，是这样么，史密斯先生？”
　　“没错……”对方立刻变得目光无神，用一种不带感情的平板语调说道：“我更希望把你咬死，你们这些高高在上的巫师们，让我们只能躲在阴沟中苟且，你们都是有罪的！”
　　“很好，那么你的真名是什么？”
　　琼恩的脸上面无表情，继续问道。
　　“吉恩……
　　吉恩-克鲁斯。”
　　“好的，吉恩。”
　　琼恩继续问道：“那你为什么要试图袭击我？”
　　“这是芬里尔的计划……
　　芬里尔认为我们之所以要避开正常的社会，之所以要靠偷窃来获取食物、之所以几乎找不到任何工作，都是你们巫师的错……
　　芬里尔认为如果将更多的巫师变为狼人，我们在巫师世界的地位将会得到提升。”
　　吉恩依旧用那种不带感情的平板语调回答道：“所以每一个变身的月圆之夜，我们都试图做这样的事情……
　　同时我们选择目标很小心，只会选择落单的或者孱弱的巫师，以防止被魔法部发现。”
　　“一个落单的外国未成年巫师，看起来我完美符合你们的狩猎计划么！”
　　琼恩忍不住自嘲道：“芬里尔是谁？”
　　“芬里尔-格雷伯克，狼人反抗军的领袖，他会带领我们在阳光下生活！”
　　狼人回答道。
　　“听起来是个伟大的目标。”
　　琼恩评价道。
　　芬里尔-格雷伯克这个名字，琼恩当然不会陌生……
　　原著中最凶残的一位狼人，也是伏地魔的一位得力下属（虽然在食死徒内部级别很低）。
　　“你和他一样，效力于黑魔王？”
　　琼恩继续问道。
　　“没错。”
　　“那么你之前告诉我要去克鲁亚，其实并不是撒谎？”
　　“是的，是黑魔王的命令……
　　黑魔王让我前往克鲁亚，为了……”“打住，不要说了！”
　　琼恩冷冰冰的命令道，阻止狼人继续说下去……
　　他可没忘记身边还有一位旅伴。
　　接着，他举起了魔杖，对准了对方的脑袋：“摄神取念（Legilimens）！”
　　……
　　几分钟后。
　　没有理会一旁震惊中的山德鲁，也没有理会瘫痪在那里的狼人。
　　琼恩低下头来，似乎陷入了思索。
　　与此同时——天空之中，白昼渐渐散去，乌云之后的月亮慢慢显现出来。


第352章 狼人与阿尼马格斯（下）（第二更）
　　由于担心身边那个“怪人”山德鲁，琼恩并没有直接通过吐真剂让狼人说出真相；而是通过摄神取念，仔细阅读了一番对方的记忆。
　　几分钟后，情况他已经大致了解的差不多了。
　　并不是每一名狼人，都像霍格沃茨前任黑魔法防御课教授莱姆斯-卢平一样品德高尚。
　　做为处于巫师世界最底层、保守歧视的一类人型生物，很多狼人养成了一种反社会的人格。
　　为首的，便是臭名昭著的芬里尔-格雷伯克，他也算是这群狼人的领袖。
　　这位犯下过累累罪行的食死徒，于月圆之夜咬伤或者咬死过无数无辜的巫师，并且多次逃避傲罗们的追捕。
　　而眼前这位化名为“威廉-史密斯”的狼人吉恩-克鲁斯，便是格雷伯克忠实的追随者之一。
　　他们在格雷伯克的领导下，月圆之夜前刻意接触那些无辜的巫师，然后等到满月出来之后、突然变身攻击对方……
　　或是直接杀害对方，或是将对方变为自己的同胞。
　　不过大多数这样变为狼人的巫师，不堪受辱，最终选择自杀（因为狼毒完全无法治愈）；而少部分的新狼人，经过一段复杂的转变，最终沦为了格雷伯克追随者的一员。
　　与那些粗犷的同胞们不同，吉恩一向喜欢把自己打扮成彬彬有礼的绅士，这样更加容易赢取其他巫师的信任、接近他们；不过就残暴这方面而言，吉恩的凶残程度丝毫不为逊色。
　　然而近些年来，由于全欧洲魔法部对狼人反抗军的联合绞杀，这样的袭击事件变得少了很多。
　　格雷伯克和他的追随者不再敢在英国、法国之类的魔法大国横行了，他们只敢在东欧、南欧等地的小国、类似于无法地带的地区，进行这样的袭击尝试。
　　随着伏地魔的卷土重来，芬里尔-格雷伯克带着他的追随者们迅速投奔了他……
　　因为格雷伯克认为，在伏地魔的统治下、狼人们可以过得好一些，而且伏地魔承诺给他们一些牺牲品作为他服务的回报。
　　狼人吉恩也变成了伏地魔麾下的一员，虽然他尚未有资格成为真正的食死徒。
　　由于一个月前在神秘事务司的溃败，伏地魔与食死徒们元气大伤……
　　不得已之下，伏地魔只得利用这群他之前非常漠视、但对他忠心耿耿的狼人们，让他们帮助他办一件事情。
　　其中芬里尔-格雷伯克集结了绝大多数狼人们，前往罗马尼亚的特兰西瓦尼亚，为黑魔王寻找一群古老的盟友。
　　而狼人吉恩得到了一个使命，前来阿尔巴尼亚的克鲁亚城，为黑魔王取一件东西。
　　不过刚刚抵达阿尔巴尼亚境内，时值满月之夜，而他又恰好遇到了一个孤身一人的未成年巫师（通过琼恩手中的书本上，会动的图片知道的）……
　　吉恩顿时有了发起一次袭击的打算。
　　毕竟这位未成年巫师，看起来一副人畜无害的模样。
　　不过这一次，猎手却变成了猎物，他栽倒在了这里。
　　……
　　天空中的月亮越来越清晰，山德鲁也不由皱了皱眉头。
　　如果这个名叫克里斯托夫-帕特里克的男孩说的是对的话，那么一旦满月彻底出现，这个文质彬彬的英国绅士就会……
　　山德鲁的心底倒是毫无畏惧，不过他还是轻声提醒道：“帕特里克先生？”
　　琼恩似乎在纠结之中，做出了选择……
　　“哎，我本想借你灵魂一用的！”
　　他轻叹一声。
　　随着话音刚落，天空中的乌云完全飘走，隔间内的三个人沐浴在了满月的月光之下。
　　吉恩身上的燕尾服一下子被撑开，他的脑袋在拉长、躯体也一样，肩膀拱起来了，脸上冒出毛来、清晰可见，而手在蜷曲成为爪子……
　　“该死！”
　　山德鲁大喊道，他后退了几步，虎视眈眈的看着正在变身中的狼人。
　　“砰！”
　　一道清脆的声音，如同炸雷般——“砰……
　　砰……
　　砰……”“砰……
　　砰……
　　砰……”这样的声音连续响了七声，山德鲁似乎被吓懵了。
　　等他回过神来时，还未完全完成变身的狼人，头上和上身已经全是鲜血……
　　以及弹孔。
　　琼恩若无其事的将打光了子弹的手枪，收回了自己的口袋中；然后打量了一眼狼人死的不能再死的尸体，四颗子弹打中了头、三颗打中了上半身；接着他又看了一眼桌上溅满了鲜血的食物和葡萄酒……
　　“真可惜，晚餐不能继续吃了。”
　　他向山德鲁耸了耸肩：“银弹……
　　几年前准备的，当时没派上什么大用场，没想到用在了这里。”
　　接着，他从另一边口袋中取出了一个银色的小盒子，摆弄了一番，小盒子里迅速冒出烈焰，屋子里的温度提高了好几度。
　　“刚刚用了闭耳塞听咒，所以楼下那些普通人听不见我们这边的动静……
　　不过狼人的尸体还是要处理一下，不然就违反《国际巫师保密法》了。”
　　琼恩继续向呆若木鸡地山德鲁解释道。
　　小小的一团烈焰，几乎以肉眼可见的速度，将狼人的尸体化为灰烬……
　　山德鲁有些恐惧的看着眼前这么一点点的烈焰，仿佛它们随时可能冲过来攻击自己。
　　不过琼恩轻轻一挥手中的小盒子，那些恐怖的烈焰瞬间又缩了回去，仿佛未曾出现过一样。
　　……
　　“一切都解决了。”
　　琼恩微笑着看向山德鲁，然后饶有兴致的问道：“那么轮到您了，山德鲁先生，可以了解一下您的真实身份。”
　　山德鲁那双丑陋而又粗野的小眼睛，再度眯了起来。
　　迟疑了片刻，他缓缓开口道：“山德鲁……
　　山德鲁-斯坎德培。”
　　“那您和伟大的乔治-斯坎德培先生有什么关系么？”
　　琼恩并没有表现出太多的惊讶，平静的问道。
　　“他是我的祖先……
　　五百多年来，斯坎德培家族的使命便是守护阿尔巴尼亚的安全。”
　　山德鲁一脸凝重的说道：“当知晓两名不怀好意的巫师进入了阿尔巴尼亚的境内后，长老们便派我来监视你们。”
　　“只有一位不怀好意的狼人，他已经死了。”
　　琼恩指了指地上的灰烬，问道：“那么山德鲁先生，您可以带我拜访一趟克鲁亚城么？”
　　山德鲁-斯坎德培似乎迟疑了片刻，他看了看地上的灰烬、又看了看琼恩，似乎有些畏惧。
　　“跟我来吧……”过了良久，他方才缓缓开口道。
　　朝窗户那边走了几步，轻轻挥了挥手，推开隔间的窗户……
　　而后他纵身跃下。
　　“到我背上来！”
　　琼恩只听到山德鲁的声音从窗外传来。
　　接着，一只身长至少有两米的巨鹰，振翅而飞，出现在了窗外，回过头来看向他。


最后断更一天
　　最后断更一天为这段时间糟糕的更新向各位读者老爷道歉。
　　这两个星期一直忙着毕业的事情，的确在更新上有些怠慢了。
　　不过明天上午应该什么都忙完了。
　　立个flag吧，明天至少四更。
　　这个月结束之前，把这个月欠的章节全部还完。
　　感谢大家的支持！


第353章 鹰巢之山（第一更）
　　坐在了巨鹰的背上，翱翔在夜色之中，任凭晚间的寒风吹过脸颊。
　　黝黑的天幕上缀满了繁星，皎洁的月光轻柔的洒在了琼恩身上，同时照亮了巨鹰前进的道路。
　　老实说琼恩并不太喜欢这种飞翔的感觉，因为这样的飞行让他赶紧有些不太安全；可能是因为飞天扫帚，导致之前对此产生了一定心理阴影的缘故。
　　他用手轻轻抓住巨鹰背上的羽毛，尽量不让自己的视线往下看；虽然因为是晚上，哪怕往下方看也是一片漆黑的景象……
　　琼恩一眼就看出来，那个彬彬有礼的英国绅士是一只狼人；不过另一个怪人山德鲁的身份，却一直让他有些疑惑——如果不是巧合的话，唯一能够联想到的可能性，就是他是一位阿尔巴尼亚土著巫师，和当地的魔法部门有所关系。
　　为了稍稍威慑一下对方，琼恩特意使用了一种相当震撼的方法杀死狼人、并进行焚尸……
　　取得的效果还不错。
　　山德鲁似乎一眼就被他震慑到了，直接说出了他的真实身份。
　　只可惜了那位狼人吉恩的灵魂……
　　狼人被国际巫师联合会认定为“人类”的成员、而非“神奇动物”的一种，它们的灵魂应该是符合魂器制造条件的；而且由于诅咒以及沾染大量杀戮的缘故，其灵魂强度肯定是高于普通巫师。
　　按照预定的方法，用他的灵魂来给阿斯托利亚制作魂器，成功率应该高于杀死一名普通的食死徒。
　　所以琼恩之前有些纠结，要不要留下那个狼人的性命，至少做个备选品……
　　然而距离满月的时间太过紧促，在他还未彻底做出决策时，狼人已经开始变身；为了保证自己的生命安全，他只能选择用银弹结果掉了对方的性命，顺便厉火焚尸、给了山德鲁一些威慑。
　　不过根据狼人吉恩的记忆，他们的领袖芬里尔-格雷伯克正带人，在距离阿尔巴尼亚不远的地方、为黑魔王完成一项任务……
　　格雷伯克身上遭受的诅咒更深、杀害的无辜生命也更多，他的灵魂应该更为强盛；甚至可能是仅亚于伏地魔的第二好的选择了。
　　可惜格雷伯克身边召集了几十名狼人同伴，想要过去生擒他、似乎是不太现实的选择。
　　……
　　不知在夜空之中飞翔了多远，总之琼恩的脸颊已经被冷风吹得有些麻木了。
　　他们似乎飞越了一座城镇，然后飞进云端，再然后试图飞上了一座高山……
　　突然间，琼恩突然听到两侧传来了几声明亮的鸟叫声——在月光之下，他可以看到……
　　同样是两只巨鹰，他们的体型丝毫不亚于山德鲁，如同护驾般，他们分别于两侧共同朝着山峰上翱翔。
　　山德鲁也发出一声低鸣声，以此回应。
　　“他们也是阿尼马格斯？
　　是斯坎德培家族的成员？”
　　琼恩暗暗思索着。
　　很快，山德鲁已经带他飞到了山的另一边，然后开始迅速降落……
　　另外两只巨鹰陪伴在他们身边，一直陪着他们飞过一座高耸的雕像，最后降落在了一个广场上。
　　琼恩连忙从山德鲁的背上跳下来，接着身后的巨鹰开始慢慢变为人形。
　　“晚上好……
　　斯卡雷、索隆多，谢谢你们来迎接我！”
　　山德鲁爽朗的大笑道，冲过去先后和两只巨鹰分别来了个拥抱。
　　两只巨鹰热情的在巫师背上啄了啄，然后重新飞回了山坡，那边似乎坐落着许多巨鹰的巢穴。
　　“看来它们并不是阿尼马格斯，只是普通的神奇动物、亦或是普通的野兽？”
　　看着两只巨鹰并没有变为人形，琼恩琢磨道。
　　“欢迎来到克鲁亚！”
　　山德鲁回过头来看向琼恩，他那粗犷的脸上充满了笑意，他用他那有些蹩脚的英语介绍道：“鹰巢之山！”
　　……
　　“你是一名阿尼格马斯？”
　　琼恩不由有些好奇的问道。
　　“阿尼马格斯……”山德鲁似乎花费了不少力气、才重复了一遍这个单词：“你们英国佬是用它来称呼能够变成动物的巫师，对么？
　　我们不这么称呼……
　　因为在克鲁亚，我们斯坎德培的子孙、每个人都能够变成一只巨鹰！”
　　“每一个人？”
　　琼恩不由皱了皱眉头，反问道。
　　“当然，每一个！”
　　山德鲁骄傲的点了点头，一边说着他一边挥了挥手——平台上的几个烛台燃起了火光，瞬间将整个平台照的通亮。
　　“你们不使用魔杖么？”
　　琼恩继续问道。
　　“是的……
　　你们外国佬才喜欢使用那种小木棍，斯坎德培的子孙们不需要它们！”
　　山德鲁回答道：“跟我来吧，如果你想见见长老们的话？”
　　……
　　斯坎德培家族的每一位成员都是阿尼马格斯？
　　这倒让琼恩有些震惊……
　　在他已知的信息中，首先阿尼马格斯是一种非常复杂的魔法、拥有很高的失败几率；其次阿尼马格斯是与守护神息息相关的，哪怕是同一血脉、不同巫师的守护神们也不可能完全一致；这种每个人的阿尼马格斯形态都是巨鹰的情况，倒是让人有些匪夷所思……
　　更何况，面前的山德鲁、这位阿尼马格斯巫师，他似乎与琼恩所认知的传统阿尼马格斯巫师不大一样……
　　虽然琼恩本人并不是阿尼马格斯，但是在三年级的时候他早就将那本详细描述阿尼马格斯的《尖端变形指南》看的滚瓜烂熟，大致的讯息还是了解的。
　　而且，他居然说他们不使用魔杖？
　　也就是说……
　　同时联想一下相关历史的话……
　　根据《阿莲-沙菲克带你游遍欧洲》一书中的描述，乔治-斯坎德培是在奥斯曼长大的，接受了奥斯曼苏丹们的详细教育，并且成为了奥斯曼帝国一位杰出的将军；之后才选择背叛奥斯曼，建立阿尔巴尼亚。
　　而且按照山德鲁刚刚的话，斯坎德培家族从五百多年前开始，便是一家的巫师……
　　那么可否猜测，斯卡德培家族所代表的阿尔巴尼亚魔法，并非源于北欧魔法系！


第354章 克鲁亚的见闻（第二更）
　　根据宾斯教授在《魔法史》课上的描述，起源于斯堪的纳维亚半岛的北欧魔法系，其影响范围仅包括欧洲、印度、大洋洲以及美洲的一部分。
　　而除去北欧魔法系，同时也除去已经灭亡了的印度魔法系、印第安魔法系和亚特兰提斯魔法系之外，世界范围内尚村的古老魔法体系仅包括非洲魔法系和东亚魔法系。
　　其中非洲魔法系起源于埃及，后传播至整个非洲与西亚地区。
　　非洲魔法系的巫师们最显著的特色便是无杖施法，他们的传统一直主张使用魔法时不应使用外力；直至17-19世纪在与一些殖民巫师的战斗中损失极其惨重后，他们才逐渐意识到魔杖的重要性。
　　20世纪开始，他们才正式使用魔杖，不过依旧不将它们当成施展魔法的必需品。
　　出色的阿尼马格斯魔法也是非洲魔法系巫师的一大特点，例如位于乌干达月亮山的瓦加杜魔法学院于几年前声称，他们的全部五年级以上的学生们都能熟练掌握阿尼马格斯变身……
　　不过由于瓦加杜魔法学院与欧洲三校的交流非常浅，无法确认这种言论是否可信。
　　联系一下阿尔巴尼亚的历史……
　　五百多年前，乔治-斯坎德培是在奥斯曼苏丹们的手下长大的，传说中他能够变身为一只双头鹰；所以他的阿尼马格斯魔法很有可能源于非洲魔法。
　　而阿尔巴尼亚的斯坎德培家族和鹰巢之山克鲁亚，在欧洲魔法史上的记载都非常至少……
　　所以斯坎德培家族的魔法，极有可能是由乔治-斯坎德培一脉传下，与其他地区的巫师交流较少，从而留下了无杖施法的习惯。
　　想明白之后的琼恩，跟着山德鲁的步伐，走进了高山之内。
　　……
　　他们走在了一条看起来很是崎岖的隧道、从半山腰进入了一个洞**，四周的墙壁上挂满了火把，看起来灯火通明。
　　墙壁上可以看到一些雕刻着的古老壁画，壁画上的人们在那里窃窃私语着。
　　同时不时可以听到，洞穴上方传来了扑腾扑腾的声音，听起来像是巨鹰发出来的。
　　“你们同巨鹰们生活在一起？”
　　琼恩有些好奇的问道。
　　“是的，它们是我们的亲人！”
　　山德鲁点了点头：“来，走这边！”
　　一路上，他们也遇到了一两位克鲁亚的巫师；如同山德鲁一样，头发乱蓬蓬的、像是几天都没有清洗，脸上的五官也一点都不协调、仔细看可以看到巨鹰脸庞的轮廓，身上的穿着也是兽皮制成的……
　　他们纷纷有些诧异的看着琼恩，对着这位外来者指指点点。
　　如果说霍格沃茨的环境与装饰带有浓重中世纪的风味的话，那么这里看起来甚至有点像古老的原始社会。
　　跟着山德鲁的步伐，琼恩来到了一个餐厅似的地方。
　　桌椅都是由木桩制成的，几位裹得稍微严实一点的女巫在那边忙碌着；山德鲁冲着那几位女巫大声吼了几句什么，接着其中一位女巫轻轻挥了挥手——一个大木盆和一个木桶摔在了琼恩面前的木桩上，把琼恩差点给吓了一跳。
　　其中木盆里装着一只烤熟了的羊羔，木桶里则装满了葡萄酒样式的东西……
　　那名女巫笑眯眯的来到了琼恩身边，嘴里说着些话，只可惜琼恩一句都听不懂。
　　“她说这是给您的款待，欢迎来到克鲁亚，这里的外来者可是很难见到的！”
　　山德鲁及时过来翻译到。
　　“谢谢！”
　　琼恩连忙向这位阿尔巴尼亚女巫鞠了一躬，这动作引得对方咯咯直笑。
　　“如果你要见长老们的话，得在这里稍等片刻，吃点东西。”
　　山德鲁继续用他蹩脚的英语说道：“我现在去通知他们。”
　　“好的，没问题。”
　　琼恩很干脆的点了点头，然后伸手开始撕一只羔羊腿。
　　他也觉得有点饿了。
　　……
　　骨肉之间连的还是挺紧的，看着琼恩忙活的满头大汗，刚刚那位为他准备食物的女巫一边抿着嘴，一边走过来用食指在羊腿根部轻轻一划，整只羊腿瞬间被切割了下来。
　　“谢谢……”琼恩连忙再度感谢道。
　　只可惜对方依旧没听懂，回到了她那几位同伴身边，开始继续指着琼恩议论纷纷。
　　时而指着琼恩的黑色长袍，时而指着琼恩腰间的魔杖，时而又指着琼恩的脸；几名女巫几乎笑作一团。
　　吃饭的时候这样被人指指点点，是相当不舒服的一件事……
　　还好她们都是颜值还算在线的妙龄女郎，若是像山德鲁那样的肌肉兄贵，琼恩这顿饭估计吃不下了。
　　羔羊肉的味道的确还不错，非常鲜嫩、也没有什么骚气。
　　就在琼恩不怎么注意形象、开始啃羊腿的时候……
　　刚刚那位女巫又走了过来，她朝着空中打了个响指，一个竹制的酒杯漂浮在了半空之中；接着，她嘴里似乎又在念念有词，挥着手，指挥着一股水流从木桶中涌了上来，流在了竹制的酒杯内。
　　这手无杖施法的操作，把琼恩看的是一愣一愣的……
　　他寻思自己就算拿着魔杖，使用漂浮咒也未必能掌控的如此精准。
　　就在琼恩胡思乱想、同时目不转睛的盯着她动作的时候，女巫的手突然不小心一抖，然后水流的方向骤然一变，深红色的“葡萄酒”顿时溅了她自己一身。
　　她那几位同伴顿时笑的有些喘不过气来，她也不由脸一红，低头将装了大半杯的竹杯摆在了琼恩面前、然后灰溜溜的跑开了。
　　……
　　场面一度有些尴尬，不过还好，山德鲁及时赶了过来。
　　“帕特里克先生！”
　　山德鲁凑到了琼恩耳边，小声说道：“长老们已经答应了接见你，他们现在在蝙蝠大厅等你。”
　　“好的，麻烦你带我过去！”
　　琼恩连忙说道。
　　山德鲁一边点了点头，一边有些厌烦的挥手示意那几位女巫走开……
　　那名刚刚被葡萄酒溅湿了衣服的女巫，已经换了身衣服回到了这里，躲在她的几位同伴身后看着他们。
　　然后山德鲁拉着琼恩，离开了这里。


第355章 蝙蝠之牙（第三更，补）
　　蝙蝠大厅，这里是一个相当宽敞的房间。
　　虽然琼恩没在这里找到半点和蝙蝠相关的痕迹。
　　大厅的最里侧，有着三张铺着兽皮的木椅，每一张木椅上都坐着一位白发苍苍的老人……
　　老人们的打扮与年轻的克鲁亚巫师差不多，也是身披兽皮；不过脸色看起来要和善的多。
　　“他们大概就是所谓的长老了？”
　　跟着山德鲁走进这里的琼恩，有些好奇的想到。
　　两人停步在距离三张木椅十码左右的位置，直接山德鲁先是双手碰了碰自己的胸部、然后合作一个十字、再然后又轻轻碰了碰自己的太阳穴……
　　他大概在做一种代表礼仪的动作……
　　琼恩本想学着他做一遍，然而没想到这动作有些复杂，半天都没有看出什么所以然来、只得作罢。
　　他跟在山德鲁身后，轻轻朝着三位长老鞠了一躬。
　　“外来者……
　　说出你的名字？”
　　最上方的那位老巫师，在两人的行礼都结束之后，沙哑的声音主动开口道。
　　他的英语，说的比山德鲁还要好上不少，至少不会发出什么古怪的音调。
　　不过这样交流起来，倒是更方便一些——“我是克里斯托夫-帕特里克，冒昧的拜访克鲁亚，请您见谅。”
　　琼恩毕恭毕敬的说道。
　　“我是克鲁亚的菲尼斯-斯坎德培，巨鹰之友、克鲁亚的长老、阿尔巴尼亚群山与森林的守护者……”老巫师也毫不怠慢，报出了他的名字以及一连串的称号。
　　“很荣幸认识您，菲尼斯大人！”
　　琼恩只得这么说道。
　　“帕特里克先生……
　　山德鲁告诉我，你消灭了一只狼人，阻止了他潜入克鲁亚城的阴谋，是么？”
　　老巫师菲尼斯直视着琼恩的双眼，问道。
　　“没错，那只不过是举手之劳罢了。”
　　琼恩平静与对方直视着，点了点头。
　　“你阻止了一场灾难，阻止了一只狼人造成更大的威胁……”老巫师菲尼斯淡淡的说道：“你赢得了斯坎德培的友谊，你也赢得了自由出入克鲁亚的权利！”
　　“运气这么好？”
　　琼恩不由一愣，喃喃道。
　　他没想到仅仅因为干掉一只狼人，就获得了这些阿尔巴尼亚巫师们的“友谊”，那岂不是……
　　“如果你有什么要求，那么大可提出来……
　　只要我们能够做到，必然会满足你，外来者！”
　　老巫师菲尼斯继续说道。
　　琼恩轻轻吸了口气，然后缓缓开口道：“是的，长老先生，我的确需要一件东西……
　　那就是，一根卡拉巴灵魂之树的枝条！”
　　……
　　“卑鄙的海尔波，这位生活于两千多年前、臭名昭著的古希腊黑巫师，他也是魂器、血咒以及蛇怪等多种黑巫术的发明者。
　　相传在制造魂器的时候，海尔波一直在为如何将灵魂与器皿结合而烦恼。
　　直到有一天，海尔波来到了阿尔巴尼亚的克鲁亚，在这里他找到了一棵奇怪古树，这可古树似乎可以吸收灵魂的力量、并保持其稳定，而在将其灼烧之后，又能散发其内的灵魂……
　　海尔波从树上摘下了一根枝条，然后在它枯萎前、利用它吸收了自己的一片灵魂，与魂器共同燃烧，让灵魂与魂器合二为一，制成了黑巫师界的第一个魂器。
　　海尔波将这种树，命名为“卡拉巴-灵魂之树”；它非常的罕见，唯一已知的一棵正是在阿尔巴尼亚的克鲁亚；不过这种树的寿命也极长，相传最多可以活过三千年，至今应该依旧健在。”
　　这段话，是霍拉斯-斯拉格霍恩教授年轻时，在希腊从当地一位黑巫师口中打听到的……
　　当时的斯拉格霍恩试图为自己制作一个魂器，当然最后他还是打消了这个念头。
　　也就是说，这段信息的可信度，还尚不可知。
　　不过有一位前辈，同样是从斯拉格霍恩处得到了这段信息后，前往了阿尔巴尼亚……
　　然后成功制作出了魂器，而且还一连做出了六个。
　　那就是汤姆-里德尔了。
　　所以琼恩追随着黑魔王的步伐来到了这里，目的正是为了寻找卡拉巴灵魂之树的枝条。
　　……
　　琼恩话音刚落，老巫师菲尼斯不由眉头一皱，另外的两名老巫师更是冲着琼恩怒目而视。
　　“灵魂之树是克鲁亚的圣物、是我们最宝贵的东西！”
　　老巫师菲尼斯平静的说道：“哪怕是斯坎德培也不能轻易接近它、亵渎它，更不要说外来者了……
　　所以请换一个条件吧，帕特里克先生。”
　　琼恩不由轻叹一声，果然、不会有想象中那么轻松。
　　“如果我没猜错的话，我应该不是第一个提出这个条件的人。”
　　琼恩抬起头来，平静的开口道：“几十年前，也有一名外来的巫师向你们提出这个要求，而你们答应了他，对么？”
　　山德鲁不由愣住了，另外两位老巫师也疑惑的互相对视了一眼。
　　坐在最上方的长老菲尼斯微微有些惊讶的看了琼恩一眼，然后点了点头：“没错……
　　那是五十年前的事情了，当时我的年纪很小，不过清晰地记得当时发生的事情……
　　那位年轻的外来巫师，他帮了我们一个更大的忙！”
　　“我也可以帮助你们！”
　　琼恩冷冷说道：“但凡我能做到，但凡你们可以使用灵魂之树的枝条为交换。”
　　“我们需要蝙蝠的牙齿。”
　　老巫师菲尼斯开口道：“那些来自特兰西瓦尼亚的邪恶人形蝙蝠，他们经常趁着夜色飞至阿尔巴尼亚境内，袭击我们，吸走生灵的血液……”“……
　　他们杀戮我们的人民，杀害我们的巨鹰同胞，他们飞的更快、巨鹰追不上他们……
　　所以，请消灭他们，将它们的牙齿带过来，我会以灵魂之树的枝条为交换！”
　　“特兰西瓦尼亚的邪恶人形蝙蝠？”
　　琼恩喃喃道……
　　对方指的应该就是吸血鬼了，没有什么比特兰西瓦尼亚的吸血鬼更符合他们的描述吧？
　　看来自己还是得去一趟特兰西瓦尼亚那边啊！
　　轻叹一声，琼恩点了点头：“我答应您的条件，菲尼斯先生……
　　我会将蝙蝠的牙齿带过来，也希望你们能信守承诺！”
　　“我以先祖乔治-斯坎德培的名誉发誓，决不食言！”
　　长老菲尼斯毫不犹豫的开口道。
　　顿了顿，他又补充了一句：“如果你愿意的话，我可以让山德鲁跟随你，为你指路！”
　　“当然，我很乐意！”
　　多个人多份力量，琼恩没有任何理由拒绝。
　　一旁的山德鲁连忙冲他笑了笑。
　　……
　　一切看起来都商议完毕了。
　　上面的三位长老有些好奇的打量着琼恩，仿佛在质疑他这副小身板能否达成目标。
　　琼恩倒是毫不在意，继续问道：“五十年前的那位年轻人给你们应该带来了一些蝙蝠之牙，能带我去参观一下么，看看究竟是什么样子？”
　　“当然可以！”
　　长老菲尼斯点了点头，朝着其他人挥手道：“你们都退下吧！”
　　另外两位长老和山德鲁连忙退出了蝙蝠大厅。
　　留在大厅内的长老菲尼斯，带着琼恩来到了一堵空旷的墙壁前。
　　他伸出手，冲着墙壁轻轻一挥……
　　然后只看到墙壁渐渐消散，露出了一间大小丝毫不逊色于大厅的房间。
　　看着里面的景象，琼恩不由倒吸了一口凉气。
　　眼前这间房间，三面的墙壁上，到处都挂满了尖尖的牙齿……
　　密密麻麻的利齿，在火光的照射下一个个发亮；简单估算一下，至少有几百对！
　　而在前侧最上方的位置，挂着一对至少有十公分长的、尖锐的巨牙，看起来非常狰狞。
　　“它来自于德古拉堡的主人德古拉伯爵！”
　　长老菲尼斯微笑着说道：“五十年前，那个年轻的外国巫师将他的头颅带了过来，然后当着我们的面取下了他的牙齿……”“好吧……”琼恩不由露出一丝难看的笑容：“能看看他的名字么，这位外国巫师？”
　　“就在那对巨齿旁！”
　　长老指了指前方，回答道。
　　琼恩朝前走了几步，在那对巨齿旁清晰看到了一个清晰可见、有令人有些啼笑皆非的名字——“阿不思-冈特！”


第356章 阴魂（第四更，补）
　　在鹰巢之山克鲁亚，琼恩度过了相当无聊的一夜。
　　他一直在思索着后续的计划——墙壁上的那个名字，倒是不难解释……
　　刚刚从霍格沃茨毕业、二十岁出头的汤姆-里德尔跑出来闯荡世界，没乱用他自己的名字，而是随便取了个假名；这也难怪，年轻的汤姆在知晓身世真相后、对那个原本属于他父亲的名字恨之入骨。
　　至于他的其他亲属，比如说外祖父、舅舅之类的，汤姆也丝毫看不上，唯一能够接受的只有他母亲，所以他使用了“冈特”这个姓氏；而在他接触到的巫师中，唯一能够让他产生一丝尊敬的只有霍格沃茨的变形术老师阿不思-邓布利多，所以他又用了“阿不思”这个名字。
　　虽然看起来有些怪怪的……
　　不过更让琼恩无奈的是，汤姆-里德尔这位老前辈，居然一次性收集了那么多吸血鬼的牙齿……
　　这是把整个特兰西瓦尼亚上上下下屠了一遍么，活**也不是这么做的呀！
　　本来琼恩还以为拿个一两对吸血鬼的牙齿回来就能糊弄一下，换一根灵魂之树枝条呢；现在从前任的战绩来看，那几乎是不可能的事情了。
　　没办法了，只能明天去了特兰西瓦尼亚后、碰碰运气吧。
　　……
　　第二天一早，琼恩从山中的小屋里爬了起来。
　　穿好衣服，然后检查了一遍了手提箱里的东西，琼恩方才走出了他的房间。
　　然后他跟着山德鲁走出了山洞，来到了昨晚降落的那个广场，琼恩第一次看到外面白天的景色……
　　四周遍布茂密的落叶林、原始橡树以及枫树。
　　大部分树木都很古老，许多地方甚至被参天大树遮天蔽日。
　　古老的根须枝蔓丛生，奔腾的溪水冲刷着卵石，巨鹰在天空中翱翔、发出欢快的鸣叫声。
　　广场上已经有不少男女巫师了，看到山德鲁和琼恩后，他们纷纷朝着这边指指点点……
　　显然，长老菲尼斯已经将琼恩此行的来意告诉了所有人。
　　其中那个昨晚在“餐厅”迎接琼恩的阿尔巴尼亚姑娘，红着脸跑了过来、将一条丝薄的围巾系在了琼恩的脖子上，嘴里还嘀嘀咕咕着什么。
　　“她祝你一路平安，顺利归来！”
　　一旁的山德鲁解释道。
　　琼恩默默想到：顺利归来也是想太多了，自己大概没可能和伏地魔那样扛着一大袋吸血鬼的牙齿回来了这里。
　　不过他也没摘下脖子上的那条围巾。
　　山德鲁变成了巨鹰，让琼恩坐在了他的背上，然后展翅飞上天空。
　　到了天空之中，琼恩这才注意到，鹰巢之山克鲁亚是一只巨大的双头鹰的雕塑，其中两颗鹰首的眼睛和鼻孔打通作为和外界的通路……
　　这个雕塑惟妙惟肖。
　　甚至连羽毛都清清楚楚。
　　与此同时，上百只巨鹰已经飞在了他们身后，有的是真正的巨鹰、也有的是阿尼马格斯……
　　他们纷纷发出尖叫声，似乎在送别琼恩和山德鲁。
　　鹰背上的琼恩朝着他们挥了挥手，然后低下头来，向山德鲁轻声命令道：“我们先去穆列什河河畔，一个名叫吉勒乌的小镇。”
　　……
　　从被狼人袭击的麻瓜少女开始；到知晓了存在一群在特兰西瓦尼亚寻找盟友的食死徒狼人们；再到曾经于特兰西瓦尼亚大肆屠杀吸血鬼的伏地魔……
　　一切的谜团似乎有些扑朔迷离、甚至有些令人匪夷所思……
　　想将这一切弄懂，琼恩决定从头开始。
　　所以他决定先去那个名叫吉勒乌的麻瓜小镇，寻找那个遭到袭击的麻瓜女孩；虽然她已经死了，不过死人未必不能说话。
　　巨鹰的飞行速度很快，特兰西瓦尼亚和阿尔巴尼亚之间的距离也不算特别远；经过一天的飞行，天黑之前，琼恩和山德鲁抵达了目的地。
　　“我们要去哪？”
　　在小镇外变回了人形的山德鲁问道。
　　“小镇的墓园。”
　　琼恩平静的回答道。
　　山德鲁能够说一点罗马尼亚语，虽然听起来有些别扭，但是很快就帮助琼恩找到了墓园位置。
　　而且，琼恩也很快找到了他想找的那座坟墓，并不算困难，因为这是唯一一座刚刚建成的、新的坟墓……
　　墓碑上刻着一个有些熟悉的名字：吉娜-皮斯托尔。
　　前几天的《巴尔干时代报》上记载了她的故事。
　　而且按照琼恩的推断……
　　这个女孩当时在小镇外遭遇了狼人的袭击，然后被某位黑巫师的一发杀戮咒结果掉了性命。
　　而现在，他得证明这一点。
　　“我需要做什么？”
　　一旁的山德鲁有些好奇的问道。
　　“等！”
　　琼恩平静的摇了摇头，然后很是小心的从口袋中、取出了一块指甲盖大小的石头。
　　……
　　“那根长老魔杖可以帮助我们拥有无与伦比的力量；那块复活石对他（指格林德沃）而言，虽然在他面前我假装我不知道——是一支阴尸军队。”
　　琼恩的脑海中先是回想起了阿不思-邓布利多的话。
　　接着，又回想起格林德沃在纽蒙迦德高塔对他的解释：“阴尸……
　　复活石从来不能复活尸体，他只能召唤出一种比灵魂要真实、比实体要虚幻的物质；它能够召唤出你记忆中的亡魂，亦能从坟墓中召唤出尚存着对这个世界残念的亡魂……
　　这种介于阴尸和亡魂之类的东西，我将之称呼为‘阴魂’！”
　　“那我来试试召唤阴魂吧！”
　　琼恩自言自语道。
　　接着，他将指甲盖大小的石头从手中顺时针转了三圈。
　　“回来吧，吉娜-皮斯托尔小姐……”他平静的说道：“如果你对这个世界还存在着什么怨念的话……
　　我允许你回到这个世界。”
　　随着这道轻呼声，他看到有虚弱的身影在墓园那铺满了树枝的土地上轻轻地走动着……
　　墓碑之后，一个女孩缓步出现在了他的面前。
　　她看起来很年轻、年纪和琼恩差不多大，身上的穿着像是一名女学生，看起来很漂亮的一名女生……
　　不过她浑身上下都是鲜血，脸上满是恐惧与绝望。
　　“不要害怕，皮斯托尔小姐。”
　　琼恩走了过去，温和的安慰道：“告诉我一切……
　　我会为你报仇的！”
　　……
　　看着前方的帕特里克先生与空气斗智斗勇，山德鲁先是一愣，然后不由后退了几步。
　　因为他猜到了对方在使用一种他完全不能理解的魔法。
　　魔法的持续时间并不算太长，十分钟之后，帕特里克先生将手中的东西重新收回口袋中。
　　“我们该走了么？”
　　山德鲁走上前去，问道。
　　还没等对方回答，山德鲁突然脸色一变，猛然回头、冲着身后的灌木丛中怒喝道：“是谁？”
　　PS：四更九千字已完成，求月票、推荐票！


第357章 复仇的父亲（第一更）
　　“是谁？”
　　山德鲁神情凝重，面向灌木丛的位置，愤怒的低吼道：“鬼鬼祟祟的！”
　　只见山德鲁双拳紧握，浑身上下肌肉绷紧，部分毛发也树立起来，随时准备变身成阿尼马格斯。
　　接着，一个看起来失魂落魄的中年男子，慢慢从灌木丛中钻了出来；他手中提着一杆老旧的双管猎枪，不过猎枪的枪口垂下来对着地面。
　　琼恩这辈子可能是第一次看到如此颓废的一个男人——他的年纪应该还不到四十岁，不过一半的头发已经变得苍老与花白；马靴和裤子上都沾满了尘土，仿佛好几天都没换洗过；更让人有些怜悯的是他的那张脸庞，满脸的皱纹与疲惫，可能有几十个小时没有合眼了……
　　“你是谁？”
　　山德鲁的声音，也不由多了几分同情。
　　“约瑟夫-皮斯托尔。”
　　中年男子沙哑的声音开口道：“这座小镇——吉勒乌的镇长……
　　同时，也是一位父亲。”
　　听到这个声音，琼恩不由缓缓转过身来，直视着中年男子的双眼……
　　他轻声开口询问道：“吉娜-皮斯托尔小姐，和你的关系是……”“你现在就站在我女儿身边，站在她的墓前……”泪水止不住的从中年男子的眼中涌出，他呜咽着说道：“吉娜……
　　我唯一的孩子……
　　她还没满十五岁……”“我很抱歉。”
　　琼恩摊了摊手。
　　皮斯托尔先生从口袋中取出了一个脏兮兮的手帕，擦了擦他眼角的泪水：“你们在她墓前待了这么久……
　　你们知道吉娜真正的死因，是不是……
　　求求您，先生们，告诉我……
　　将真相告诉一位悲伤的、愤怒的、复仇的父亲！”
　　山德鲁顿时有些不知所措的看向琼恩。
　　“我想我很乐意，先生。”
　　琼恩平静的回答道：“没有人会拒绝一位复仇的父亲……
　　如果你愿意找一间安静的酒馆，那就更好了。”
　　……
　　的确是一间很安静的酒馆。
　　位于吉勒乌镇的最西侧，虽说是饭点时分，但这里几乎没有顾客。
　　酒馆的老板是一个年事已高的老太太，似乎与皮斯托尔先生很熟……
　　皮斯托尔先生悄声说了几句，她便关上了酒馆的门。
　　山德鲁依旧有些不放心，还在周围仔细检查了一番。
　　“如果你还不放心，可以去天空中为我们放哨。”
　　琼恩微笑着冲他说道。
　　“那倒没必要。”
　　山德鲁也笑了笑，然后放低了声音：“帕特里克先生，难道我们真的要告诉他……”“你是说这似乎违反了《国际巫师保密法》？”
　　琼恩朝着他摆了摆手：“规则是用来打破的，对么……”“……
　　而且，我对罗马尼亚魔法部的执法能力持怀疑态度。”
　　琼恩又补充了一句。
　　两人之间交流的声音很低，至少没有让在场的第三个人听到。
　　皮斯托尔先生则是一脸渴求的看着琼恩与山德鲁，他的手在微微颤抖着。
　　“我们该……”他不知所措的说道。
　　“先说说你知道的，皮斯托尔先生。”
　　琼恩淡然开口道：“你知道的一切……”“吉勒乌镇周围已经有三十年没有狼群出没了，我可以发誓……
　　吉娜是个懂事的孩子，她回家的路上也不可能会走偏大道！”
　　镇长的神色顿时变得激动起来，他颤抖着说道：“而且我女儿的身体非常健康，从来没有什么心脏病……
　　法医们却硬要说她是得心脏病死的……”“杀死皮斯托尔小姐的不是狼群，而是狼人；最终致命的伤势也不是什么急性心脏病，而是咒语。”
　　琼恩平静的开口道。
　　看着皮斯托尔先生惊愕的样子，琼恩又补充道：“您可以当我们俩是精神病患者、皮斯托尔先生，当我们只是在你面前胡言乱语，那样我们即刻就会离开；您也可以……”“我选择相信你们。”
　　皮斯托尔低沉着声音说道：“因为法医给我的检查结果让我无法接受，我宁愿接受一些看似荒诞的理由。”
　　“很好，明智的选择。”
　　琼恩微笑着点了点头。
　　“是一只狼人杀害的我女儿？”
　　镇长的眼角闪过一丝愤怒：“那么你们的身份……”“驱魔人、猎魔人或者守夜人……”琼恩很是随意的说道：“大致可以理解成这样的意思……”“……
　　杀害你女儿的真凶，是一个名叫‘芬里尔-格雷伯克’的狼人。”
　　他又补充道：“他也是我此行的目标之一……
　　不过，他现在身边有着几十个狼人同伴。”
　　“咬伤她，和杀害她的咒语……
　　都是那个狼人干的？”
　　皮斯托尔阴沉着脸，问道。
　　琼恩迟疑了片刻，点了点头。
　　通过和吉娜-皮斯托尔的阴魂进行交流，琼恩自然很清楚她死亡的真相……
　　杀害她的那个杀戮咒，源于一位名叫“莱姆斯-卢平”的狼人。
　　不过当时的吉娜已经被咬断了喉咙、并痛苦挣扎了几十分钟，继续留在那群狼人手里不可能生还、只会遭受更惨绝人寰的折磨……
　　卢平直接杀死她，反而是给她一个解脱。
　　所以，琼恩向皮斯托尔先生隐瞒了这件事。
　　……
　　“帕特里克先生，我能帮您什么忙么？”
　　皮斯托尔镇长一脸正色道，脸上的颓废与疲惫已经一扫而净。
　　“当然……
　　例如说您可以告诉我，特兰西瓦尼亚当地关于吸血鬼的传闻？”
　　琼恩压低声音，问道。
　　“吸血鬼……
　　我们一直当它们是传说。”
　　皮斯托尔先生老老实实的回答道：“小时候，我祖母倒是给我讲述了很多关于吸血鬼的故事……
　　不过我一直觉得那是吓小孩子的……
　　最近五十年，我们未曾听说过一例类似于吸血鬼的袭击事件……”“最近五十年是么……”琼恩喃喃道。
　　也难怪，五十年前，汤姆-里德尔前辈为了获得斯坎德培家族的友谊，将特兰西瓦尼亚的吸血鬼上上下下屠了一遍，甚至将他们领袖的脑袋砍了带了回去……
　　经过那次元气大伤，当地的吸血鬼肯定消停了不少吧。
　　“那么……
　　五十年前的传闻呢？”
　　琼恩继续问道。


第358章 德古拉城堡（第二更）
　　特兰西瓦尼亚的布拉索夫，一处阴暗的树林中。
　　一群不速之客突然出现在了这里……
　　这群不速之客有男有女、其中绝大部分应该都是外国人，身材基本都很壮硕，不过脸上却大多显得比较衰老。
　　为首的那一个，有着一张很粗野的面孔……
　　乱槽槽的灰色头发、充满伤疤的脸庞、以及微微露出的尖锐犬齿……
　　这个粗野的男人，让人一看就心生畏惧。
　　这群人的速度并不快，而他们前进的目标，似乎是准备前往布拉索夫北侧的一个城堡。
　　芬里尔-格雷伯克走在人群最前头，他眉头紧皱，看起来有些愤怒。
　　停下脚步，他有些不悦的低吼道：“吉恩在搞什么……
　　这么多天过去了，他居然还没有赶过来！”
　　“黑魔王不是给了吉恩一个很重要的任务么……”一旁的一位狼人凑了过来说道：“说不定因为那个任务比较麻烦，耽误了时间……”“如果真的是麻烦的任务，黑魔王肯定会让我亲自过去的！”
　　芬里尔-格雷伯克一脸高傲的说道：“既然他派吉恩过去，那肯定是非常简单的任务……”“那是自然……”旁边那个狼人连忙赔笑道。
　　芬里尔-格雷伯克的脸色瞬间沉了下来：“该死的吉恩，一定是碰到了哪个漂亮的麻瓜女孩，被她勾走了魂……
　　下次见到他，估计要等到下一个月圆之夜后了！
　　希望他不要耽误我们的事情！”
　　“芬里尔，有您带队，肯定不会的……”舔狗狼人的话还没说完，就被另一个声音打断了。
　　“格雷伯克，我们此行的目标到底是哪儿？”
　　莱姆斯-卢平低沉着声音，问道。
　　走在这群狼人中，头发花白、衣着褴褛的他并不起眼。
　　“快到了，莱姆斯。”
　　芬里尔-格雷伯克有些不耐烦地指了指前方半山腰的位置：“看到了么，就是那里……
　　德古拉城堡，那些蝙蝠们的老巢。”
　　“德古拉城堡……”卢平不由皱了皱眉头，远眺着前方半山腰处的那座城堡：“你确定你没有弄错么，格雷伯克？”
　　“怎么会……”芬里尔-格雷伯克也愣住了。
　　“可是……”卢平有些迟疑的问道：“在那座城堡里，我看到的只有麻瓜，而没有什么吸血鬼啊？”
　　……
　　是的，挤满了麻瓜们。
　　德古拉城堡（麻瓜们称之为布朗城堡）建在一个小山包上，背靠难以翻越的大山，俯瞰从山谷中穿过的大路。
　　相传德古拉伯爵为了抵御外敌，将城堡的大门改建成了城墙，欲进入城堡，只有到城堡南边，沿着上面扔下来的绳梯爬上去不过现在，城堡的南边已经建成了一座结实的吊桥。
　　一群又一群拖家带口的麻瓜，正兴高采烈地通过吊桥，走向城堡。
　　不仅仅是吊桥上，还有崎岖的山路上、以及城堡内，到处都挤满了麻瓜们。
　　大部分麻瓜看起来都是外国人的面孔，他们正好奇的游览着城堡、对着周围的景色指指点点……
　　还有着不少穿着制服的麻瓜们，正在维持着秩序。
　　城堡内不时传出几声尖叫，不过不是恐惧的叫声，而是兴奋地叫声。
　　“这么多麻瓜！”
　　其中一个狼人舔了舔嘴唇：“如果是月圆之夜的话……”“白痴！”
　　芬里尔-格雷伯克狠狠拍了一下那个狼人的脑袋：“就算是月圆之夜，我们也不可能一个不留的杀掉这么多麻瓜……
　　只要有一个逃出去，那将是场灾难！”
　　“至少有几千名麻瓜，甚至更多……”一名算术还算不错的狼人喃喃道：“他们到底在干什么？”
　　“看起来……
　　似乎是旅行……”卢平有些哭笑不得的说道：“麻瓜们似乎将那座古堡……
　　当成了一个旅游景点？”
　　“那么……
　　吸血鬼们呢？”
　　刚才那个狼人有些好奇的问道。
　　“我不知道……”卢平摇了摇头。
　　“等吧！”
　　芬里尔-格雷伯克思索了片刻，最终找了块石头坐了下来：“等到晚上，麻瓜们散去之后，那些蝙蝠们应该就会出来吧！”
　　……
　　情况似乎不像芬里尔-格雷伯克预料中的那样发展。
　　夜色降临之后，德古拉城堡的麻瓜游客非但没有减少，反而越来越多了……
　　还有几个麻瓜装扮成吸血鬼，拿着钢丝、在城堡边缘飞檐走壁，接着城堡内传来阵阵欢笑。
　　一直等到半夜时分，依旧如此。
　　看着眼前的这一切，狼人们不由面面相觑。
　　好在他们所在的这片树林里，似乎没什么麻瓜出没。
　　“我们会不会是走错地方了？”
　　一个狼人小声问道。
　　“这不可能！”
　　芬里尔-格雷伯克怒斥了那个狼人一眼，接着他似乎有些等的不耐烦了。
　　他健步跳上了一棵大树，然后仰天发出一声长啸：“呜——”只可惜城堡那边的麻瓜们非但没被他的叫声吓到，还冲着这边指指点点。
　　还有几个小孩，也学着狼人的叫声，对着这边叫喊着……
　　芬里尔只得灰溜溜的从树上跳了下来。
　　“等等，有声音！”
　　卢平突然间脸色一变，转过身来看向身后的一片密林中。
　　无数双散发着淡绿色光芒的双眼，也盯向了那边。
　　在狼人们的注视下，一个瘦弱的身影缓缓走到了他们面前。
　　卢平拿起了他的魔杖，照亮了这个未知生物的脸庞。
　　他看起来和一个正常人没什么两样，只不过矮小一些，同时皮肤的颜色惨白……
　　他有些胆怯的看着周围的狼人们，似乎在瑟瑟发抖。
　　“狼人？”
　　他沙哑着的声音，颤抖着问道。
　　“吸血鬼？”
　　芬里尔-格雷伯克点了点头，反问道。
　　那个瘦弱的身影连忙也点了点头。
　　芬里尔-格雷伯克掀起了自己右臂的衣袖，一脸高傲的说道：“我带来了那位大人的命令……
　　你们应该很清楚它的意思！”
　　矮小的吸血鬼后退了几步，他不停地摇晃着脑袋，同时瞪大眼睛，显然被什么东西给吓坏了。
　　“既然看到了……”芬里尔-格雷伯克冷声喝道：“就带我们去你们的老巢吧！”


第359章 下水道的居民（第一更）
　　“我们……”看着芬里尔-格雷伯克手上那可怕的标记，瘦弱的吸血鬼不由发出一阵战栗。
　　在狼人的手臂上，有着一个绿色的烙印……
　　烙印的主体是一个骷髅的头部，同时一条大蟒蛇从其嘴巴里冒出来，缠绕在周围……
　　“芬里尔，黑魔王已经赐予了你这份荣耀？”
　　一名狼人忍不住开口道。
　　其余狼人们，也都用崇敬的眼神、看着这条存在着烙印的手臂。
　　“对于那些忠于他的仆从，黑魔王可永远不会亏待他们。”
　　芬里尔-格雷伯克一脸得意洋洋的说道，然后放下了他右臂的衣袖。
　　人群之中，莱姆斯-卢平微微皱了皱眉头，不过他立刻低下头去、没让其他狼人们发现他的异常。
　　“原来你们狼人投靠了那位大人……”吸血鬼颤抖着声音，问道：“是他派你们来的，是他告诉你们、我们还生活在这里？”
　　“没错，黑魔王无所不知！”
　　芬里尔-格雷伯克点了点头，他很满意这只吸血鬼出现的反应：“现在，带我们去你们的老巢吧，蝙蝠！”
　　“这边……
　　请跟我来。”
　　吸血鬼连连点头道。
　　……
　　狼人们跟着那个瘦弱的吸血鬼身后，开始前进。
　　不过前进的方向并非是城堡所在的方向，而是截然相反。
　　他们距离德古拉城堡的距离越来越远，城堡那边旅客们的声音也越来越小；很快他们走出了树林，又走了大约一英里的距离，最后似乎来到了一处散发着恶臭味的空旷区域。
　　这里像是一座废弃了的小镇，又像是一个临时垃圾场……
　　四周都堆满了各式各样的垃圾；狼人们尽管生活在巫师世界的最底层，但大都也未光临过如此糟糕的地方。
　　几名女狼人捂住鼻子，对着那名吸血鬼怒目而斥。
　　“抱歉，各位大人……
　　你们忍耐一下。”
　　吸血鬼连忙赔笑道。
　　又向前走了一小段路程，他带着众人来到了一座断桥边。
　　他带头跳下了断桥，下面的河水早已干涸……
　　这种荒凉的地方，估计几年时间都不会有麻瓜们来一次。
　　断桥下一处不起眼的草丛中，有一个井盖……
　　吸血鬼小跑了过去，废了吃奶的力气，才将井盖掀了起来。
　　“各位大人们，我们的巢穴……”话还没说完，他的脸色突然一变。
　　接着，他以极其迅捷的动作、冲向了断桥的另一侧。
　　几个狼人还以为吸血鬼要对自己一行人不利，连忙警觉地后退了几步。
　　不过吸血鬼的目标显然不是他们，而是断桥另一侧、一只刚刚从垃圾堆里跑出来的田鼠。
　　屁颠屁颠的重新回来……
　　他骨瘦如柴的手指间，夹住了那只肥硕的田鼠。
　　咧开嘴笑了笑，露出了两颗锐利的犬齿，而后、他毫不犹豫的一口咬了下去。
　　不顾一旁的狼人们，他贪婪地吮吸着田鼠的鲜血、一滴都舍不得放过……
　　直至田鼠的尸体彻底干瘪了下来，他才有些恋恋不舍的将它丢了下去。
　　吸血鬼重新抬起头来，谄媚的笑道：“抱歉，大人们……
　　我已经有两个星期的时间，没品尝过如此新鲜的血液了……”芬里尔-格雷伯克皱了皱眉头：“快点！
　　带我们下去，带我去见你们的领袖！”
　　……
　　井盖下方，是一处废弃已久的下水道。
　　四处都是不知道在这呆了多久的烂泥，还有随处可见的各种动物的尸骸，看起来都是吸血鬼进食后留下的……
　　不过，他们没有看到任何一具人类的（麻瓜的）尸骸。
　　下水道很狭隘，旁边的每一处隔间，都有着几对鲜红色的眼睛往外看。
　　不过这些目光，并没有狼人们想象中的朝气、而是有些死气沉沉。
　　从眼睛的数量来看，这个隐秘性很强、但空间不大的下水道内，住着至少一百只吸血鬼。
　　给他们带路的吸血鬼，冲着旁边的隔间内不时发出咆哮声……
　　看不出来，他在吸血鬼中还是有一定的地位的。
　　一直来到下水道最里侧的隔间前，这间隔间外挂着一张破旧的帘子……
　　他停下了脚步，一脸谦卑的说道：“尊敬的伊莱亚娜女伯爵，有客人来访。”
　　过了片刻之后，里面传来了一个沙哑的女声：“让他们进来吧！”
　　……
　　特兰西瓦尼亚吸血鬼们的头目，是一个看起来很年轻的女吸血鬼。
　　当然吸血鬼这种种族寿命漫长、可以永葆青春，不能用外表来推断年龄……
　　她实际的年龄，可能有一百岁以上。
　　伊莱亚娜女伯爵，她已经换上了一身白色的公主裙……
　　不过裙子上布满了污渍、且破破烂烂，毫无美感。
　　她的身材倒不像其他吸血鬼们那样畸形，不过脸上似乎有些浮肿，依旧谈不上好看；在她脚边的位置，躺着一只流浪狗的尸体，尸体还朝着外面冒着鲜血。
　　“是那位大人派你们来的？”
　　女伯爵一脸警觉地看着狼人们。
　　她的声音中带有很强的敌意。
　　“我从小就听说狼人和吸血鬼是死敌？”
　　一个女狼人忍不住开口问道：“为什么你们会变成这个样子……
　　生活的如此凄凉，连最穷困潦倒的麻瓜们都不如？”
　　“还不是那位大人干的。”
　　女吸血鬼的脸上露出一丝惨淡的笑容：“五十年前……
　　那场可怕的灾难，他闯入了城堡……
　　他杀死了我父亲、砍下了他的头颅，也杀死了我们几乎全部的成年同胞……
　　他留下我们的性命，却也给我们留下了永生的诅咒……”一边说着，她一边有些无力的抬起右手……
　　只见右手的手腕上，有着一道非常清晰可见地血痕。
　　“我正是奉了那位大人的命令……
　　奉了黑魔王的命令。”
　　芬里尔-格雷伯克冷冷说道：“他可以给予你们宽恕、亦可以给予你们自由……
　　只要你们发誓为他效忠！”
　　“真的么？”
　　伊莱亚娜女伯爵颤抖着抬起头来：“冈特大人决定宽恕我们？”
　　芬里尔-格雷伯克不由分说，已经从口袋中取出一份卷轴：“在自由的同时，他也给你们带来了使命！”


第360章 游览布朗城堡（第一更）
　　布朗城堡（德古拉城堡），可以说是特兰西瓦尼亚、乃至整个罗马尼亚最著名的景点了。
　　因为一些文学作品以及影视作品的缘故，再加上当地流传数百年的吸血鬼传说；这座看似神秘兮兮的古堡，非常受外国游客欢迎，每年可以给当地政府提供大量财政收入……
　　所以在城堡附近突然出现了两名外国旅客，是非常常见的事情。
　　为了防止过于引人注目，琼恩特意给山德鲁弄了套西亚黑袍，让他全身上下都包裹起来；这样虽然有些奇怪，他那过于粗犷的外表，就不会引人频频侧目。
　　山德鲁倒是对这套打扮相当不满意，不过也对此无可奈何。
　　“那个麻瓜皮斯托尔……
　　你真的放心让他一个人离开么！”
　　低着头，黑纱下的山德鲁轻声问道：“万一他将我们的消息给说出去了……”“不会的。”
　　琼恩胸有成竹的摇了摇头：“我们是他复仇的唯一希望，他肯定不会背叛我们。”
　　山德鲁撇了撇嘴，没有再说些什么。
　　趁着这个功夫，琼恩已经买好了两张进入布朗城堡的门票。
　　……
　　通过和皮斯托尔镇长的交流，琼恩可以确定，近五十年来特兰西瓦尼亚地区几乎没有吸血鬼出没的记录。
　　毕竟二十世纪四五十年代之后媒体已经较为发达了，真要有大批次吸血鬼袭击事件、造成了大量人员伤亡，肯定瞒不下去的。
　　而真正亲身经历过吸血鬼袭击的，都是些老人了……
　　他们虽然真的相信吸血鬼存在，大家都觉得老人们的故事是编出来哄小孩的故事，或者以讹传讹的“传说”。
　　不过其中的很多“传说”的核心故事，最后都聚焦在了布朗城堡、也就是德古拉城堡上……
　　琼恩思索再三，决定前来考察一番，说不定能发现什么蛛丝马迹呢？
　　布朗城堡的游客人数，比起琼恩想象中要多；他找到了一名导游，耐心的跟在一群游客身后，听着她讲解——“很多传说中的怪物，其实是与当地常见的猛兽有关……
　　例如在特兰西瓦尼亚，19世纪及之前生活着大量的狼群和蝙蝠，当地人畏惧它们，所以在传说就将其拟人化，以讹传讹传成了吸血鬼以及狼人之类的怪物。”
　　那名特兰西瓦尼亚当地的导游，正用有些结巴的英语介绍道：“这种拟人化的怪物在全世界范围内都有存在……
　　例如印度传说中的虎人、秘鲁的豹人、还有埃及传说中的人面狮……
　　都与当地大量当时存在的老虎、美洲豹以及非洲狮有关……”琼恩耐心的聆听着，倒是觉得她说还是有几分道理……
　　虽然根据《魔法史》中的描述，狼人、吸血鬼、斯芬克斯这类的人形神奇生物，大多与失败的变形术或者黑巫师的诅咒有所关系……
　　“联想一下前世生活的祖国，中国传说中倒是没有较为详细的、频繁出现半兽半人的怪物；毕竟无论关内地区、还是华北平原、亦或是长江中下游地区环境都较为安定，鲜有大量凶猛的野兽出没，所以不构成之前导游说的那种条件……
　　不对，也不是完全没有……”琼恩的嘴角突然露出了一丝古怪的笑容。
　　因为他突然发现他错了，他联想到了一种在中国传统文化中频繁出现的半人半兽怪物——狐狸人！
　　或者叫它们“狐狸精”。
　　……
　　不再发散思维了，琼恩继续跟在导游身后，混在人群之中耐心的观察着周围的情况。
　　导游已经带着他们来到了城堡的吊桥边，几个调皮的孩子正拉着吊桥晃来晃去，引起旁边女性们一阵尖叫。
　　“据我们的考古学家考证，真正的德古拉伯爵其实并不存在。”
　　女导游继续介绍道：“他的原型来自中世纪时瓦拉几亚大公弗拉德-采佩什（弗拉德三世），他在1456年至1462年间统治现在的罗马尼亚地区……
　　据说这位大公有见血发狂的病症，而且性情极其残忍，喜欢用尖木桩虐杀俘虏后，并羞辱俘虏尸体……
　　在弗拉德三世统治期间，有……”“弗拉德-采佩什就是德古拉，初代德古拉伯爵！”
　　一旁的山德鲁突然脸色一沉，低声说道：“他用一个世俗公国国王的身份作为伪装、隐藏着自己吸血鬼的身份；他虐杀战俘的根本原因，也是为了和他的子孙们，分享俘虏们的鲜血……”“……
　　在第四次克鲁亚战争中，正是这个该死的吸血鬼向奥斯曼苏丹们告密，导致了阿尔巴尼亚的战败，最终害死了伟大的乔治-斯坎德培……”“……
　　乔治-斯坎德培，我们的先祖，也最终死在了德古拉城堡内，连同被他俘虏的一千名勇敢的克鲁亚战士；被那个混蛋、以及他的子孙们……
　　给活活吸成了人干！”
　　山德鲁一边抹着眼泪，一边断断续续的说道：“从此，我们与这些黑暗中的那形蝙蝠势不两立……
　　哪怕我们不是它们的对手，哪怕我们战死至最后一人……”琼恩轻轻拍了拍山德鲁的肩膀，轻声安慰他。
　　同时他听到导演正指着一侧的森林介绍道：“前方那座森林，在几百年前是一片墓地……
　　相传，弗拉德三世和他的子孙们，在每杀死一名俘虏后，会将尸体抛弃在那片森林之中……
　　几百年来，那座墓地里已经堆满了数万具尸体……”山德鲁擦干眼泪，面向森林，默默地祈祷着。
　　琼恩的目光则扫视了一圈周围——当他看到身后时，眉头也不由紧皱起来，右手伸进了口袋中。
　　因为就在他们身后不远处，一群看似凶神恶煞的旅客，正朝着这边快步赶了过来……
　　旁边的旅客们，纷纷给他们让路。
　　为首那张残暴的面孔，琼恩略微有些熟悉……
　　PS：乔治-斯坎德培（1405年－1468）和弗拉德三世（德古拉的原型，1431-1476）的确是一个时代的人，本章节以及前面一些章节的剧情都是参照艺术创作以及单纯的虚构；大家不要当真。


第361章 接头（第二更）
　　芬里尔-格雷伯克，这位臭名昭著的狼人，他的画像，琼恩几个星期前在魔法部的那本《保护你家和家人不受黑魔头侵害》的小册子上看过。
　　作为巫师界最残忍的狼人之一，作为伏地魔的狼人军团中的首领……
　　伏地魔上一次掌权的时候，曾用他咬他们的儿女、来威胁那些不服从与他的人，而这样的威胁屡屡奏效。
　　老实说，他那张粗野的面孔……
　　乱槽槽的灰色头发、充满伤疤的脸庞、以及微微露出的尖锐犬齿……
　　比起照片上看到的，还要更显狰狞。
　　眉头紧皱的琼恩，开始默默盘算起来——看起来自己的猜测大概率是正确的，德古拉城堡的确与吸血鬼的存在息息相关……
　　不然芬里尔-格雷伯克这名狼人首领可不会出现在这里。
　　但是下一步该怎么做……
　　需不需要使用“幻身咒”跟踪他们？
　　讲道理不是什么太好的注意，狼人哪怕没有变身，其听觉和嗅觉依旧强于普通的人类；自己又不是经过专业训练的傲罗，万一跟踪的时候被发现了……
　　不过……
　　似乎已经有人打进这群狼人内部了，说不定他能够给自己提供一点情报。
　　一边说着，琼恩一边摘下了头上的墨西哥大草帽，同时趁着狼人们距离自己比较远、弯下腰来假装系鞋带……
　　实际上，他悄悄拿出了魔杖，在自己右手的手臂上画了一个东西、就和“纹身”一样。
　　芬里尔-格雷伯克那群人，距离自己所在的位置已经很近了。
　　琼恩不慌不忙的转过身来、将手臂摊开在护栏上，同时转过头来对着山德鲁，大声问道：“山德鲁，你还记得我说的那个姑娘么……”“姑娘？”
　　山德鲁先是被这有些无厘头的提问问的有点懵，不过在看到琼恩给他使得眼色后、很快反应过来：“记得记得！”
　　“那个叫赫敏-格兰杰的漂亮姑娘，长得一头茂密的棕色头发、以及褐色的眼睛，非常非常聪明……”琼恩大大咧咧的说道，同时头看向山德鲁那边：“我约了她在这里见面，只是她似乎还没过来；不过没关系，我愿意等她一直等到天黑。”
　　琼恩的声音很嘹亮，旁边的游客们不由纷纷侧目。
　　山德鲁显然已经猜到了琼恩似乎在掩饰些什么，他连忙也附和了几句。
　　说话的时候，琼恩的目光一直看着山德鲁，避开了中间的道路上；与此同时，他的右臂很是自然地搭在护栏上，露出了手肘上的“纹身”。
　　话音刚落，那群狼人从他身边擦肩而过。
　　……
　　莱姆斯-卢平默默走在这群狼人中，低头沉默不语。
　　老实说，他很感兴趣芬里尔-格雷伯克的计划……
　　昨天晚上，在那脏兮兮的下水道内，芬里尔-格雷伯克和吸血鬼女伯爵伊莱亚娜-德古拉谈了很长的时间。
　　只可惜格雷伯克的警惕性很高，全程谈话他都要单独和女吸血鬼进行，任何人都不可靠近他们。
　　所以卢平也没想到什么好办法，只得找了个下水道的角落默默度过了这一晚。
　　第二天一早，芬里尔-格雷伯克就命令他们全部出发，除此之外没有告诉他们任何信息……
　　吸血鬼们由于无法在白天活动，只能继续留在下水道内。
　　他们前进的方向是德古拉城堡、那座遍布麻瓜游客的城堡……
　　老实说，这让卢平产生了一种不好的预感。
　　狼人之中有几个“麻瓜通”，他们赶过去给大家买了票，然后一群狼人规规矩矩的进入了城堡……
　　不过在即将走过城堡前那座吊桥时，卢平听到了一个有些奇怪的声音。
　　“你还记得我说的那个姑娘么……
　　那个叫赫敏-格兰杰的漂亮姑娘……”听到“赫敏-格兰杰”这个名字，卢平不由神色一震……
　　对于那个很聪明、识破了他狼人身份的、而且还是哈利挚友的格兰杰小姐，卢平当然非常熟悉。
　　“……
　　一头茂密的棕色头发、以及褐色的眼睛，非常非常聪明……”大咧咧的声音继续从那边传来。
　　等等……
　　和记忆中格兰杰小姐的形象一模一样。
　　卢平显然意识到，或许这个声音时为了吸引他的注意力……
　　毕竟赫敏的名字他很熟悉，但其他狼人们几乎不可能了解这样一个默默无闻的麻瓜女生；而如果提到哈利或者邓布利多之类的话，可能也会引起其他狼人的注意力。
　　目光假装不经意间，扫视了一眼声音所在的方向。
　　他看不到声音主人的脸庞，不过在那只搭在护栏上的右臂上，他看到了一个清晰可见的、在天空中翱翔的鸟儿的“纹身”，更准备来说是一只凤凰——凤凰社的标志。
　　“……
　　我约了她在这里见面，只是她似乎还没过来；不过没关系，我愿意等她一直等到天黑……”那边那个声音继续传来。
　　卢平顿时全明白了，不过他也没有再往那边看上一眼，而是继续跟在芬里尔-格雷伯克的后面。
　　……
　　“你刚刚在做什么？”
　　等到琼恩的动作重新恢复正常后，山德鲁方才小声问道。
　　“待会再告诉你。”
　　周围人流量太大了，琼恩并没有进行解释，而是若无其事的看向森林的方向。
　　“那我们该干些什么？”
　　“等吧……”“等？
　　我们不进城堡了吗？”
　　山德鲁先是有些愣神的问道，回想了一遍琼恩刚刚的话后、顿时反应过来：“对啊，我们在这里等等吧，这边的风景相当不错。”
　　这一等，等了就快两个小时——天上的太阳散发着炽热的光芒，琼恩已经有些汗流浃背……
　　他甚至开始怀疑卢平是否听懂了他的话？
　　就在他准备放弃等待的时候，突然看到一位头发花白，衣着褴褛的中年男子，正穿过吊桥、向他们这边走来。
　　莱姆斯-卢平不慌不忙的走到了两人的身边。
　　“山德鲁，替我们放哨！”
　　琼恩低声叮嘱道，他的魔杖早已藏在了衣袖里：“幻影幻现（Disillusionment）！”
　　接着，他和卢平在人群中消失的无影无踪。


第362章 卢平的警告（第一更）
　　“你是……”莱姆斯-卢平不由愣了愣。
　　对于眼前这个男孩，他感觉到略微有些熟悉；似乎是当初他在霍格沃茨任教的那一年，他所教过的一名学生……
　　只是一时半会，他说不出对方的名字。
　　“你好，卢平教授。”
　　琼恩回答道：“我是琼恩-哈特。”
　　“哦，是的……
　　琼恩-哈特……”卢平顿时反应过来，语速极快的说道：“哈特先生，你怎么会出现在这里……
　　赶紧带着你的朋友离开，这里会很危险……
　　等等……
　　还有，你手臂上为什么会有凤凰社的标记？”
　　一边说着，卢平不由抓住了琼恩的右臂。
　　“凤凰社的标记？”
　　琼恩倒是不由一愣。
　　他只不过是根据福克斯在自己肩膀上留的那个印迹（尽管那个印迹已经很黯淡了），把它画在了手臂上……
　　没想到邓布利多居然将它用作凤凰社的标记了。
　　“是的……
　　我们联络的标记，非常隐秘……
　　除了邓布利多之外，只有我、阿拉斯托、金斯莱等少数几个人知道。”
　　卢平看着琼恩的手臂，面色凝重的说道。
　　“因为我本就是邓布利多教授的人。”
　　琼恩不慌不忙的说道：“卢平教授，有什么需要帮助的么？”
　　卢平不由上下打量了琼恩一眼，似乎有些怀疑，同时又有些迟疑……
　　“和您在一起的那些人，都是狼人对不对……
　　为首的那个是芬里尔-格雷伯克，神秘人所信任的下属。”
　　琼恩继续解释道：“邓布利多教授派你在这群为神秘人效力的狼人中卧底……
　　放心吧，卢平教授，你可以相信我！”
　　卢平的最后一丝怀疑似乎被打消了，不过他依旧面色严峻的说道：“哈特，你必须赶快离开这里……
　　几个小时之后，这里会非常非常危险！”
　　……
　　“离开……
　　危险？”
　　现在轮到琼恩愣住了，他喃喃问道：“今天可不是月圆之夜……
　　下一次月圆之夜，应该在二十多天后才对……”不是月圆之夜的话，狼人们的威胁要大打折扣……
　　尽管他们都是巫师，但是绝大多数都没有经受过良好的巫师教育，魔法水平参差不齐，未必能够造成太大的杀伤。
　　当然了，一旦进入了满月那一晚，当他们变成野兽之后，就会非常非常可怕了。
　　“和那些狼人无关，而是特兰西瓦尼亚的吸血鬼。”
　　卢平依旧用极快的语速说道：“那些怪物们在五十年前被伏地魔诅咒了，使得它们无法吸食人血，所以它们销声匿迹了这么多年……
　　但是昨天芬里尔-格雷伯克来到了这里，替伏地魔、帮助吸血鬼们解除了这个诅咒……”“解除了诅咒？”
　　琼恩对卢平话语的真实性并不怀疑：“那么，代价是什么？”
　　“代价……
　　代价就是这群特兰西瓦尼亚的吸血鬼发誓成为伏地魔的奴仆、为他效力！”
　　卢平皱紧眉头，说道：“诅咒已经被芬里尔-格雷伯克解除了……
　　今晚夜色一旦降临，吸血鬼们将会再度出现，而这里活跃着的的麻瓜们会是让他们恢复力量的最好食物，同时它们肯定也会将一些麻瓜们变为它们的同胞、进行繁衍……”“一共有多少吸血鬼？”
　　琼恩的脸色也变得凝重起来。
　　“我不知道，至少有一百个……”卢平叹了口气：“他们在地底憋了这么多年，到了今晚肯定会更多……
　　该死的芬里尔-格雷伯克，他的口风太紧了，直到几十分钟前才告诉了我们伏地魔给他的全部命令，我才知道这些……
　　而且我马上得回去，不然会引起他的怀疑！”
　　“赶紧离开这里，哈特……
　　几十只狼人和一百多只吸血鬼，这可不是你能对付的了的。”
　　卢平警告道：“如果可以的话，向罗马尼亚的魔法部警告、虽然我不确定他们是否会相信我这只狼人的话……
　　还有，向邓布利多教授警告，告诉它至少一百只吸血鬼会即日登陆英伦，为伏地魔效忠！”
　　“这些吸血鬼会去英国？”
　　琼恩的脸色变得更加阴沉起来。
　　“是的……
　　他们今晚会在德古拉城堡饱餐与繁衍……”卢平无可奈何地摇了摇头：“引起了一场轩然大波后，他们必然会离开这里，在夜色中飞行，可没什么东西能够追上它们；希望魔法部能够想到对付它们的好办法，一百多只不受控制的吸血鬼，那将是场灾难……”……
　　琼恩低下头来，看了看手表。
　　时间已经来不及了。
　　再过几个小时，天就黑了；而一旦天黑，吸血鬼的杀戮盛宴恐怕就要开始了。
　　琼恩想起了肩膀上的那个有些黯淡的凤凰标记，不由叹了口气……
　　特兰西瓦尼亚与苏格兰之间的距离足足有好几千公里，再强大的幻影移形也无法支持这段旅途；哪怕自己现在召唤福克斯，恐怕福克斯也无法及时赶来。
　　阿不思-邓布利多也一样，他也不是神仙，不可能在这么短时间完成几千公里的旅途……
　　更何况自己根本没有办法向他及时示警。
　　至于罗马尼亚方面的魔法部，琼恩和卢平持同样的态度，觉得自己一个外国旅客，不大可能说服他们……
　　尤其是罗马尼亚当地，吸血鬼已经消失了五十年的情况下。
　　一旦陷入了扯皮状态，耗费了点时间，恐怕这边的形势就无法挽回了；更何况，他压根不知道如何联系罗马尼亚魔法部。
　　看起来情况比自己想象中还要紧急。
　　那么自己该怎么做呢？
　　按照卢平的建议，掉头就走？
　　那样一旦吸血鬼离开了特兰西瓦尼亚，想要猎杀它们、获得它们的牙齿就相当困难了。
　　没有吸血鬼的牙齿作为信物，克鲁亚的那群阿尔巴尼亚巫师们也不可能给自己灵魂之树的枝条……
　　要知道，阿斯托利亚可支撑不了多少时间了。
　　留在这里，今晚对付它们？
　　虽说吸血鬼这种生物在巫师面前非常脆弱，自己可没有五十年前的伏地魔那么强……
　　一百多只吸血鬼，还有几十只狼人助阵；这么庞大的阵容，真要硬碰硬，恐怕得要了自己的命。
　　得想想办法……
　　想想办法才行！


第363章 血腥狂欢（第一更）
　　为了不引起芬里尔-格雷伯克的疑心，嘱咐了一番琼恩之后，莱姆斯-卢平很快便离开了。
　　解除了“幻身咒”，琼恩重新出现在人群中，若无其事的看向远方的森林。
　　“什么情况？”
　　身边的山德鲁也凑了过来，轻声说道。
　　琼恩悄悄挥动着衣袖里的魔杖，对着旁边用了一个“闭耳塞听咒”；然后他将卢平刚刚告诉他的消息，简要的给山德鲁介绍了一遍。
　　“吸血鬼的诅咒被解除了……
　　它们将于今晚重现人世间？”
　　山德鲁结结巴巴的说道：“该死……
　　我要不要返回克鲁亚，请一些援兵来？”
　　“不，太迟了！”
　　琼恩面色严峻的摇了摇头。
　　哪怕山德鲁尽他最快的速度，从特兰西瓦尼亚赶回克鲁亚也需要十个小时的时间……
　　考虑到往返一趟，等巨鹰们到来，吸血鬼们早就扬长而去。
　　首先得阻止夜幕降临后吸血鬼们的进食；不然按卢平所说，吸食人血后、吸血鬼们恢复力量，情况就更为严重了……
　　所以，得想办法驱散德古拉城堡的旅客。
　　其次么，将这些吸血鬼和狼人们诱引到空旷的地带，才能设法绞杀它们……
　　“山德鲁，听我的命令……
　　有一件事我需要拜托你帮忙。”
　　琼恩回过头来，一脸严肃的叮嘱道。
　　“您说吧，帕特里克先生……
　　我在听。”
　　山德鲁点了点头。
　　琼恩打开了自己的手提箱，然后从里面翻出了几个水晶瓶……
　　……时间一分一秒的过去了……
　　现在，太阳已经渐渐落下，距离天色彻底变黑只有不到一刻钟的时间。
　　芬里尔-格雷伯克觉得距离计划成功，也只有不到一刻钟的时间了。
　　作为一座屹立数百年的古堡，德古拉城堡内部有着许多密室；其中一些密室是需要魔法才能打开的，麻瓜们根本无法涉入其中……
　　而密室与外界之间，一直存在着互相连通的隧道。
　　尽管因为诅咒的缘故，特兰西瓦尼亚的吸血鬼们不能随意在外界出没；但这些密道依旧存在着。
　　过去的几个小时里，芬里尔-格雷伯克带着十多个狼人们，打通了一道密道——连通了吸血鬼们居住的那个下水道，与德古拉城堡的密室之间。
　　同时，他派了一些可以信任的下属，守在了城堡周围，防止出现意外……
　　尽管距离天黑还有一刻钟的时间，但是女伯爵伊莱亚娜-德古拉、已经迫不及待的带着吸血鬼们来到了密室之中。
　　“你们来早了！”
　　芬里尔-格雷伯克冷哼一声。
　　“这没关系！”
　　伊莱亚娜甜甜的笑道：“在这边等待一会就可以了，我的族人们都有些迫不及待了。”
　　“约尔曼，将我们刚刚抓到的那个战利品给她……
　　伊莱亚娜小姐肯定饿极了。”
　　芬里尔-格雷伯克转过身去，命令道。
　　几十分钟前，一个路过的麻瓜觉得他们鬼鬼祟祟的，就悄悄跟了过来……
　　为了防止暴露，狼人们干脆将他打晕了，带进了这间密室。
　　那个叫约尔曼的狼人，甩过来一个被击晕了的麻瓜，丢在了女伯爵伊莱亚娜的脚下。
　　“非常感谢您的慷慨，格雷伯克大人……”女吸血鬼的声音因为兴奋，微微有些变形——她急不可耐的扑到了麻瓜的脖子上，嘴角一咧、露出两颗尖牙，然后她猛然低下头来、咬了下去……
　　昏迷着的麻瓜醒了过来，发出一声惨烈的尖叫，他拼了命的挣扎着……
　　但是吸血鬼修长的四肢将他牢牢缠住，不让他动弹。
　　一滴滴鲜血从麻瓜的脖子上涌出……
　　他的尖叫声越来越弱，他的气息也渐渐消失……
　　死亡急速逼近，很快，他变成了一具脸色苍白的尸体……
　　伊莱亚娜-德古拉擦了擦嘴角残存的血迹，尖牙也渐渐消散，脸上露出了满足的笑意。
　　“鲜美的人血……
　　五十年来……
　　我终于得以再一次享受这种美味……
　　这感觉实在是太棒了！”
　　身后那些瘦弱的吸血鬼们，一个个不由变得蠢蠢欲动起来。
　　“白痴，天还没黑！”
　　芬里尔-格雷伯克不由怒骂道：“急什么……
　　再等十分钟就够了！
　　十五分钟之后，你们就能够出去，享受这场血腥的盛宴！”
　　“你说的很正确；同胞们，听从格雷伯克大人的命令。”
　　女伯爵伊莱亚娜微笑着说道。
　　短短不到一分钟的时间，她脸上的皱纹与浮肿已经彻底消失了，面容似乎也漂亮了几分；除了身上的衣裙还有些脏乱之外，她看起来和一名美丽的公主没什么区别了；当然，前提是你要无视掉她牙齿上残存的血迹。
　　吸血鬼的骚乱渐渐平息，它们都迫不及待的看着墙壁上的大钟，数着时间。
　　所有的吸血鬼，都在想象着稍后大肆吸食人血的血腥而又畅快的场面；也有的吸血鬼在想象，吃饱之后，抓走一两个俊俏的小伙或者漂亮的姑娘，带到安静的地方进行初拥仪式，让它们变成自己的一员。
　　血腥的狂欢，似乎近在咫尺！
　　……
　　“芬里尔！”
　　密室的门被打开了，只见一位狼人闯了进来，低声向他的首领芬里尔-格雷伯克汇报道：“吉恩-克鲁斯大概在二十分钟之前回来！”
　　“吉恩……
　　这个混蛋，他也知道回来。”
　　一听到这个名字，芬里尔-格雷伯克忍不住怒骂道：“那么他人呢，怎么不过来见我。”
　　“吉恩说稍等片刻他就过来，他看这座城堡很漂亮，想在上边逛一逛。”
　　狼人继续汇报道。
　　“那希望他动作快一点，不要错过稍后的狂欢。”
　　芬里尔-格雷伯克的嘴角露出一丝狰狞的冷笑。
　　他低头看了看手腕上的手表，只剩下最后五分钟了——“还有……”那名狼人有些吞吞吐吐的说道。
　　不需要他提醒了，芬里尔-格雷伯克竖了竖耳朵，脸色微微有些变化。
　　“外面怎么这么嘈杂……”他皱着眉头问道：“到底发生什么事了？”
　　一边说着，他一边粗暴地爬上一段阶梯，然后小心的打开了密室顶部的一道天窗，伸出头去。


第364章 烈焰盛宴（第二更）
　　是的，城堡外一片嘈杂。
　　到处都是麻瓜们的脚步声，还有他们的尖叫声，他们似乎飞速朝着城堡外逃窜。
　　除此之外，芬里尔-格雷伯克还能感受到一股滚烫的灼热气息，从不远处传来……
　　这股气息甚至让他由心而生一丝恐惧。
　　“到底是什么情况？”
　　他一把揪起那个为他报信狼人的脖子。
　　“吉恩刚刚进入城堡后……”那名狼人结结巴巴的说道：“去了城堡里侧的一个塔楼位置……
　　然后他说他不小心将一个水晶瓶掉在了地上，那个塔楼瞬间就着火起来！”
　　“那你们为什么不及时过来通知我？”
　　芬里尔-格雷伯克暴怒的怒吼道。
　　“……
　　当初火势很小，我们也没在意……”狼人有些痛苦的挣扎道：“没想到火势蔓延的特别快，一下子就将整个塔楼给烧了起来……”“那麻瓜们呢？”
　　冷静下来的格雷伯克，重新将那个狼人给放在了地上。
　　“……
　　因为起火了，突然响起了一种奇怪的警报声，然后麻瓜们吓得纷纷跑了出去，逃离城堡……”“一点火势而已，你们为什么不把它灭掉？”
　　芬里尔-格雷伯克冷冷问道。
　　“……
　　我们试图这么做……”狼人的脸色突然出现了几分畏惧：“然后……
　　艾布特和杰西卡进入了那栋塔楼……
　　然后……
　　只听到几声惨叫，然后他们被那奇怪的火焰给烧死在里面了。”
　　“白痴么？”
　　芬里尔-格雷伯克已经很难用言语来形容他的愤怒了：“他们是巫师……
　　巫师……
　　巫师……
　　“……
　　清水咒、冰冻咒、凝火咒……
　　两名拿着魔杖的巫师居然会被火烧死？”
　　暴怒的芬里尔-格雷伯克不再理会密室中的人，一下子掀开了天窗，爬了出去。
　　最后一缕残阳照射进密室内，吸血鬼们吓得发出阵阵尖叫，蜷缩进了角落里。
　　……
　　正如刚刚那名报信的狼人所说，麻瓜们正在逃离起火了的城堡。
　　事实上绝大多数的麻瓜们已经逃到了吊桥的另一侧，剩余的一点人也挤在桥头、朝外逃去。
　　有几个穿着制服的麻瓜进行引导，他们的秩序并不算太过混乱。
　　恐怕在等几分钟至天黑后，城堡这边将会没有任何一个麻瓜了。
　　抵达火灾现场后，眼前的火势，也和芬里尔-格雷伯克想象的完全不同。
　　那烈焰极其可怕，它并不是普通的火焰、而是一种不断变得越来越强大的魔火……
　　这些火能够拟态成一些怪物的形态，不分敌我地不断地追杀一切可以燃烧的物体“清水如泉(Aguamenti)！”
　　对准那团烈焰，格雷伯克大叫，但是魔杖顶端喷出的水立刻就蒸发了。
　　“该死，这是什么魔法！”
　　格雷伯克不由嘟囔道。
　　魔火已经蔓延了小半个城堡，在那边看守着的狼人们、或是在烈焰之中发出惨叫，或是仓惶逃回了格雷伯克这边。
　　除了一个人之外——吉恩-克鲁斯，那名永远是一副彬彬有礼、绅士模样的狼人。
　　格雷伯克看到了这位多年的老朋友，他似乎丝毫不慌乱，站在那边。
　　而且格雷伯克突然想起来，这团魔火的罪魁祸首，真是他！
　　“你到底做了什么？”
　　格雷伯克怒吼道。
　　“吉恩”却丝毫没有理会他，他往空中奋力一跳……
　　而后，变成了一只巨大的雄鹰，在天空中飞翔着。
　　“该死，假的！”
　　格雷伯克举起魔杖，向天空中的巨鹰发出一道红光；然而对方的速度太快，他的咒语并没有击中。
　　又是一个小小的水晶瓶，从天空中摔落下来。
　　格雷伯克慌忙躲开它……
　　水晶球摔在了一处城墙上，摔得粉碎；而里面的又一团魔火被释放了出来，又一次凝聚成了恐怖的烈焰巨兽。
　　不仅仅只有这一个水晶瓶。
　　由于麻瓜们已经几乎全部撤出了城堡这边，巨鹰毫不吝啬的将一个又一个水晶瓶从天空中摔了下来。
　　巨鹰的动作极其迅猛……
　　短短几分钟内，整个城堡被那恐怖的魔火彻底笼罩；而飞的很高的巨鹰，丝毫不受这烈焰的影响。
　　等到整个城堡陷入炼狱火海，巨鹰朝着城堡东侧的黑森林，扬长而去。
　　……
　　格雷伯克带着狼人们，仓惶逃进了城堡内。
　　趁着那恐怖的烈焰肆意灼烧城堡的建筑，他们得以喘了口气。
　　迎面撞上了女伯爵伊莱亚娜带领的吸血鬼们，由于夜色彻底降临，他们也终于可以走出密室。
　　“怎么回事？”
　　伊莱亚娜-德古拉小姐对于外面发生的事情尚且一无所知。
　　“来不及解释了……
　　赶快……
　　回到那间密室中！”
　　格雷伯克低吼道。
　　吸血鬼还是很听从他的命令的，他这么一说，连忙指挥着闷闷不乐的同胞们往回走。
　　“到底是什么东西？”
　　回到了密室中的格雷伯克，浑身上下的汗毛都已经被烧焦了。
　　“这是……
　　魔鬼火焰……”一名狼人瑟瑟发抖的说道。
　　“是厉火！”
　　开口的是莱姆斯-卢平，他解释道：“被诅咒的火焰，无法熄灭的火焰……”“管它是什么，我们赶紧离开这里……
　　快，进入密道！”
　　芬里尔-格雷伯克咆哮道。
　　趁着厉火尚未波及这边，狼人和吸血鬼们蜂拥回到了密道中……
　　几分钟之后，沿着原路，他们返回了之前吸血鬼们居住的下水道内。
　　芬里尔-格雷伯克搬了一块巨石，将密道的出口堵住，方才松了口气。
　　……
　　喘了口气后，一名狼人大声问道：“到底是谁……
　　伪装成吉恩的模样，将那鬼东西带进了城堡中？”
　　“我不知道。”
　　芬里尔-格雷伯克阴沉着脸，说道：“不过马上就能知道了……
　　我刚刚最后一眼看到了，那只巨鹰，它正朝着黑森林的方向飞；他的速度不快，我们追上他，让他承受最可怕的折磨！”
　　“所有人，都跟我去！”
　　芬里尔-格雷伯克大声发布了命令。
　　下水道的出口被打开了。
　　一只又一只狼人与吸血鬼，从里面钻了出来。
　　或是飞在天空中，或是在地上狂奔……
　　朝着不远处的黑森林进发！


第365章 阴魂之主（第一更）
　　德古拉城堡西侧的那片森林。
　　在天黑之间，一个十五六岁的男孩不慌不忙地踏入其中。
　　密林之中一片寂静，琼恩-哈特抬起头来……
　　看见黄昏的最后一缕阳光，透过树叶间的林荫照射下来，若隐若现的晃动着，有些刺眼，透着一股不可捉摸的意味。
　　老实说，这片森林看起来有些死气沉沉的。
　　树木生长的相当茂盛，然而却感受不到太多的生机；没有花冲鸟语，甚至连蛙叫蝉鸣声都听不见……
　　其实也不难解释——毕竟根据德古拉城堡旅行导游的介绍，这里曾经是一片坟墓。
　　相传，弗拉德三世（第一任德古拉伯爵）及他的子孙们，会用极其残忍的方法杀害他们的每一名俘虏，并且将它们抛尸于这片森林中……
　　在几十年前，时常有路过的当地人，听到森林之中传来“怨灵”的叫声。
　　麻瓜们的传说，虽说和魔法界真实的历史存在一定的差距，但是基本都是有迹可循的。
　　所以，数百年来，那些惨遭德古拉城堡吸血鬼们折磨、然后被吸干鲜血的受害者们，应该都长眠于此……
　　包括阿尔巴尼亚的民族英雄乔治-斯坎德培，以及他忠诚的下属们。
　　琼恩慢步走在这片充满死亡气息的森林里，静静地聆听着森林之中、那诡异的叫声。
　　直至几乎走到森林正中央的，他停下了脚步。
　　……
　　一块指甲盖大小的石头，出现在了琼恩手中。
　　相当小心的……
　　他将其顺时针转了三圈。
　　森林几乎在一瞬间失去了宁静！
　　仿佛有无数身影，在琼恩身前、身边以及身后铺满了树枝的泥土上、轻轻走动着。
　　琼恩感觉手中的复活石，变得有些燥热……
　　不过那些貌似无形、又貌似有形的身影，越来越多。
　　“回来吧……
　　那些惨遭吸血鬼杀戮的无辜生命！”
　　琼恩轻声念道：“你们曾惨遭折磨，你们曾惨遭杀戮，你们饱含冤屈与怨念死去……”“……
　　数百年来，你们长眠于此、不得安宁；而且，永不安宁！”
　　琼恩停下了他的话语，抬头看着周围一张张陌生的、满脸是血的面容，他继续开口道：“如今，我借助死亡圣器之力，召唤你们归来，是为了给你们一个复仇的机会……
　　同时，给你们一个救赎的机会！”
　　“复仇……”一个个死去多年的阴魂，喃喃道。
　　它们的目光，全部都集中在了琼恩身上；而且目光之中，充斥着渴望。
　　“半小时后、天黑之后，那些吸血鬼们、会带着他们的狼人伙伴们，闯入这片森林……
　　届时，你们将获得复仇的机会。”
　　琼恩平静的说道：“而在复仇之后，你们将获得永远的安息。”
　　“我们没有对抗它们的力量……”一个垂垂老矣老人的阴魂，缓缓开口道：“我们生前不是那些怪物们的对手，死后也是一样……”阴魂之间，似乎窃窃私语着，很多脸上出现了畏惧的神色。
　　“不，你们有！”
　　琼恩微笑着说道：“因为有我在这里……
　　我会给予你们帮助，只要你们为我效劳！”
　　“那我们要做些什么？”
　　那名垂垂老矣老人的阴魂问道。
　　“困住它们……
　　困住那些闯入森林的吸血鬼们和狼人们！”
　　琼恩大声喊道：“不让他们动弹、也不让他们逃走……
　　我知道的，你们拥有这种力量！”
　　一年多前的小汉格顿，伏地魔刚刚复活时……
　　当哈利-波特的魔杖和伏地魔的魔杖意外触碰后，意外召唤出了他父母以及伯莎-乔金斯、以及一个麻瓜老头的阴魂……
　　他们用尽了他们的力量，帮助哈利-波特困住了伏地魔几十秒的时间，最终让哈利成功脱困。
　　所以，琼恩相信这些介于阴尸与灵魂之间的生物，拥有这样的能力……
　　“困住他们……
　　我们可以做到，但是持续不了太久！”
　　那名垂垂老矣老人的阴魂。
　　“只需要困住他们五分钟的时间！”
　　琼恩平静的说道：“我就会让那些特兰西瓦尼亚吸血鬼、和狼人们，从这个世界消失；也会让你们得到救赎。”
　　“我答应您的要求，死亡圣器之主！”
　　一个身着战甲，面色威严的阴魂开口道：“既然是您召唤我们归来、并且愿意为我们复仇，那我们就有责任为您效劳……
　　困住那些闯入这片森林的狼人与吸血鬼五分钟的时间，对么；我会竭尽我的全力！”
　　琼恩点了点头：“是的……
　　不过有两个人例外，你们需要注意，释放他们两个……
　　让他们离开！”
　　……
　　“巨鹰！”
　　女伯爵伊莱亚娜-德古拉尖叫道：“在那边！”
　　她的背上已经出现了一对蝙蝠的翅膀，帮助她在天空中翱翔。
　　“追上它！”
　　远方森林上空的那只巨鹰，毫无疑问是最好的参照物。
　　吸血鬼们在天空中飞翔着，狼人们在地上狂奔……
　　他们之间的距离越来越近。
　　直至彻底闯入了森林所在的区域。
　　混在狼人之中的莱姆斯-卢平，不由放慢了他的脚步……
　　不知为何，他感觉很危险。
　　先前那场厉火，已经让他产生一丝危机感：要知道厉火这种以诡异与危险著称的黑魔法、卢平可从未听说过哪位巫师能够轻易控制它……
　　而现在，这片森林之中的气息，让他赶紧与上一次来到这边的感受截然不同；仿佛隐藏着什么阴谋。
　　难道是琼恩-哈特干的……
　　这不可能，他那么的年轻？
　　卢平将疑惑藏在自己的心里，没有在脸上暴露分毫。
　　那只巨鹰已经降落在了森林中，变成了一名巫师……
　　显然，他是一名阿尼马格斯。
　　至于狼人们和吸血鬼们，则在天空与陆地将其团团围住。
　　芬里尔-格雷伯克的脸上露出狰狞的笑容，远远地他低吼道：“你果然是假扮成吉恩的模样……
　　放心吧，再过片刻，我会让你生不如死、让你说出全部真相的！”
　　几乎与此同时——轻轻的脚步声，在森林中的每一处响起！
　　整片森林，似乎都在微微颤动着。


第366章 让火焰净化一切（第二更）
　　离开了那片森林，琼恩走向了燃烧着的布朗城堡（德古拉城堡）。
　　半山腰上的布朗城堡内，厉火的烈焰依旧在熊熊燃烧着……
　　不过里面的麻瓜，基本已经全部逃了出来；毕竟先前的火势并不凶猛。
　　当然，不排除可能有少数几个麻瓜被困在城堡内，被烈焰烧死……
　　但是这没有办法，为了阻止夜色降临后吸血鬼的血腥屠杀，这是琼恩所想到的最好的方法、但也不是万无一失的办法——天黑之前在布朗城堡内引起一场大火（让山德鲁伪装成先前那个狼人吉恩的样子，潜入其中，然后丢下一个装有异火的水晶瓶），触动火警警报……
　　这样一来，麻瓜就会逃离城堡。
　　与此同时，以狼人们的魔法，可不可能控制得了那么可怕的厉火……
　　再让山德鲁多在城堡里丢几个装有厉火的水晶瓶，让火势彻底无法控制……
　　那样在这种情况下，在整座城堡都被火焰笼罩的前提下，狼人们与吸血鬼们，也只得放弃他们先前的计划。
　　不过气急败坏的他们，是否会追逐逃亡黑森林方向的巨鹰山德鲁……
　　那就是另一个故事了。
　　“我这种行为，算不算的上放火烧山？”
　　琼恩有些自嘲的笑了笑。
　　只听见城堡那边传来几声响亮的号声，十多辆消防车急匆匆的赶了过来；消防车喷出一股股水柱，试图熄灭烈焰……
　　不过显然这种操作是徒劳的，厉火可不是水就能熄灭的。
　　火势越来越大，甚至烧到了吊桥上，隐隐有蔓延到吊桥另一边的趋势。
　　“也差不多是时候了吧！”
　　琼恩自言自语道。
　　接着，他取出了那个银白色的正八面体小盒子，轻轻一挥魔杖让它飞向了城堡。
　　烈焰一点点开始减弱，那恐怖的烈焰蜷缩进了银色的小盒子内，暴掠与恐惧的气息全然消失。
　　麻瓜们还以为是消防车的功劳，发出了真正欢呼声。
　　短短几分钟后，厉火已经全部消失。
　　只留下一座被烧的有些凄凉的布朗城堡废墟……
　　银色的小盒子重新回到了琼恩手里，摸上去微微有些发烫。
　　琼恩毫不犹豫的将其塞进口袋中，然后沿着原路返回黑森林那边。
　　……
　　时间卡的刚刚好。
　　当琼恩从手提箱内取出黄铜望远镜，观察森林上空的情况时——他刚好看见变成了巨鹰的山德鲁飞到森林的正中央，降落了下去，而天空中一大批吸血鬼正紧追其后；狼人们虽然看不清，不过也应该进入了森林中。
　　“是时候了，阴魂们应该要动手了！”
　　不由分说，琼恩再一次将银色的正八面体抛向天空中。
　　刚刚陷入沉寂的厉火，再一次从密特拉之核中涌现而出……
　　不过这一次，它们的目标是森林。
　　城堡好歹是用石头做的，不利于火焰的传播；而全是树木的森林，在一瞬间就让厉火的强度彻底变为了最高值！
　　那些由烈焰组成的巨兽，肆意侵毁着所有的树木与灌木丛……
　　从周围开始，一点点朝着森林中央蔓延，其蔓延的速度、有些让人难以置信。
　　山德鲁重新变成了巨鹰，翱翔向天空；在高高天空上，他不会受到烈焰中的侵蚀。
　　还有莱姆斯-卢平，当感受到身后那滚烫的高温时，他毫不犹豫的选择了幻影移形。
　　不过山德鲁和卢平，都是琼恩告知“阴魂”们需要放过的两个例外；其余的吸血鬼们、以及狼人们，都被那种他们看不见的诡异生物牢牢缠住，无法动弹……
　　眼睁睁的，看着他们的身躯，被那恐怖的烈焰彻底吞噬。
　　恐惧遍布……
　　狼人与吸血鬼们的惨叫声、呼喊声不绝于耳。
　　琼恩回过头去，走出森林。
　　他找了块大点的石头坐了下来，静静地观察着森林中的惨案。
　　……
　　“那边森林起火了？”
　　一名吉勒乌镇的民兵有些诧异的喊道。
　　约瑟夫-皮斯托尔镇长不由皱了皱眉头……
　　过去的几天时间里，他召集了镇上的几十名民兵，让他们准备好武器，同时让他们在子弹上镀了一层银。
　　好在皮斯托尔镇长的威信一向还不错，这种怪异的举动并没有招来太强烈的反对。
　　一切准备就绪后，他连忙按照帕特里克先生的指示，赶到了这边。
　　这是他不知道，情况已经出现了极大地变化……
　　“过去看看！”
　　皮斯托尔沉稳的说道。
　　几十个人匆匆赶往烈焰燃烧中的森林。
　　森林的距离不远，几分钟后，他们已经来到了距离森林差不多五百码的位置。
　　“还要前进么，那火势太大，我们可能也会被波及的！”
　　一名民兵询问道。
　　皮斯托尔镇长脸色突然一变，他举起手来，示意民兵们隐藏在了灌木丛中。
　　因为前方突然传来一记响亮的、带有回音的爆裂声，像一声枪响，划破了昏昏欲睡的寂静。
　　……
　　芬里尔-格雷伯克大口大口的喘着粗气。
　　他逃出来了……
　　在最后一刻、在烈焰吞噬自己之前，他挣脱了那些看不见的东西的舒服，幻影移形离开了森林。
　　他也应该是唯一一个幸存者。
　　其余的人，无论是欧洲各地的狼人，还是特兰西瓦尼亚的吸血鬼，他们都被那恐怖的烈焰，烧成了灰烬。
　　芬里尔-格雷伯克全身山下的汗毛也被烧光，看起来极其狼狈……
　　唯一值得庆幸的，是他还活着。
　　“到底是谁干的……
　　如果让我知道的话……
　　我一定要让他承受最恐怖的折磨……”狼人恨恨的说道。
　　然后他坐了下来，准备在这里休息片刻。
　　然后，赶紧返回英国，离开这片糟糕的土地。
　　……
　　皮斯托尔镇长永远不会忘记、眼前这副突然出现的面孔。
　　几天之前，克里斯托夫-帕特里克先生给了他一份会动的报纸，报纸上的面孔和眼前这个人完全一样……
　　帕特里克先生说，这个人是最残暴的狼人，也是杀害他女儿的元凶。
　　皮斯托尔相信帕特里克先生的话，所以——灌木丛中的他，举起了早已装好银弹的双管猎枪。
　　将满腔怒火集中在手指上！
　　“砰！”
　　只听见一声清脆的枪响。
　　“杀了他！”
　　他怒吼道。


第367章 善后工作（第一更）
　　“布朗城堡遭遇严重火灾。”
　　“当地时间1日晚，特兰西瓦尼亚著名旅游胜地布朗城堡发生严重火灾，火势蔓延接近一个小时的时间，所幸未造成人员伤亡。
　　布朗城堡公关部发布声明表示，火灾发生的位置为城堡最靠近北侧的一座塔楼，发生时间在当地时间晚间七点左右。
　　工作人员在火警响起后，立即将现场民众疏散到安全区内；随即封锁事发区域，禁止民众靠近。
　　火灾爆发初期火势较小，半小时后蔓延至整座城堡；不过随着消防车的及时赶到，火势得以控制。
　　火灾发生的原因，经过初步调查可以判定是游客乱丢烟头导致，不过尚未找到肇事元凶。
　　声明还表示，收到火灾的影响，布朗城堡的历史遗迹受损严重。
　　由于这次事故原因，布朗城堡的各个旅游景点将会关闭三至五年的时间，直至修复工作完成。
　　当地时间2日中午12点，罗马尼亚总理尼古拉-沃克罗尤在城堡废墟前的广场发表讲话称：‘尽管这场战斗还没有完全获得胜利，但是最坏的情况已经得以避免。’
　　尼古拉-沃克罗尤总理还表示：‘我们将重建布朗城堡，重新恢复这座历史遗迹的辉煌！’
　　”……
　　琼恩-哈特将目光从眼前的这份《巴尔干当代报》的头版上移开，又翻到了报纸的第二版；依旧是与“火灾”相关的，虽然是另一场火灾——“由布朗城堡大火引起的森林火灾已经得到控制。”
　　“因布朗城堡大火的缘故，1日晚八点钟开始，火势开始蔓延至布朗城堡东侧的森林中。
　　救援行动发言人当日晚间称，火势蔓延的‘非常、非常快’。
　　为安全起见，附近村庄1500名居民将被疏散。
　　直至第二天下午，位于起火点附近的1300余人已经被疏散到安全区域，其中包括100名在当地参加夏令营的儿童、以及1000名旅客。
　　目前被疏散地区距离该州首府布拉索夫西南约50公里，特兰西瓦尼亚政府已投入350名消防人员、2架直升机参与灭火及救援。
　　不过，据消防部门介绍，3日仍将是高温天气，湿度极低，不利于未来火势的控制。
　　特兰西瓦尼亚消防队长大卫-法雷尔表示：‘目前还有20%的火情未受控制，但80%的火情已获控制，我们完成了今天的目标。’
　　另外，有生态学家认为，这次大火将对森林中的生态系统造成毁灭性打击！”
　　……
　　看完了这些内容，琼恩将这份《巴尔干当代报》丢掉了一边……
　　开始专心吃罗宋汤和三明治组成的早餐。
　　看起来罗马尼亚魔法部的善后工作干得还不错，至少整次事件的真相都在大火的掩盖下瞒下去了。
　　为了确保新闻的真实性，他们应该还在森林里又点了一把火，把厉火没有烧掉的半片森林又烧了个大半（当时琼恩在把吸血鬼与狼人们都烧成灰烬后，已经将厉火收回来了）……
　　同时，该拿的东西琼恩已经拿到了。
　　一边想着，他一边挪了挪脚下的蛇皮袋，袋口被绑的紧紧地，以防被周围的麻瓜不慎打开后、引起恐慌……
　　这么大的一次“事故”，肯定瞒不了当地的魔法部门了……
　　老实说，和罗马尼亚魔法部那些傲慢的官员打交道并不令人愉快……
　　尤其是当你明确的知道，自己帮他们提前摆脱了一个多大的麻烦之后！
　　不过，这个问题琼恩已经交给了莱姆斯-卢平教授了。
　　显然，罗马尼亚魔法部并不认为是一个刚满十五岁的未成年巫师，可以连续烧毁了一座城堡、以及半座森林；同时还烧死了数以百计的狼人与吸血鬼……
　　尤其是他们没有检测到这名未成年巫师在当地有任何违规施法记录的情况下（琼恩使用的是克里斯托夫-帕特里克的身份接触它们的）。
　　所以，琼恩成功的将“锅”都甩给了莱姆斯-卢平。
　　卢平教授和琼恩交流一番后，虽然用极其惊讶的表情瞪了他半天，但还是很干脆的接下锅来……
　　尽管“狼人”的身份并不受巫师世界信任，但“凤凰社成员”这一身份得到证实之后、还是为他增添了不少砝码、至少让他的话值得信任。
　　目前，他正在布加勒斯特和罗马尼亚魔法部部长详细这件事。
　　据说，阿不思-邓布利多校长也将于几天内从英国赶来，对此事进行磋商。
　　不过多半不会有太大的问题，毕竟罗马尼亚魔法部部长也应该清楚，如果狼人和吸血鬼制造了一次惨绝人寰的麻瓜大屠杀，会对《国际巫师保密法》造成多大的伤害、回他的威信造成多大的伤害……
　　……离开了特兰西瓦尼亚，琼恩不紧不慢的借助麻瓜交通工具，朝阿尔巴尼亚方向赶去。
　　其实他也想快点，但主要是山德鲁受伤了……
　　厉火的威力实在有些恐怖，哪怕山德鲁在火势蔓延之前、及时翱翔上了天空，事后依旧发现身上有着多出灼伤……
　　尽管当时他毫无感觉。
　　为了不引起怀疑，琼恩带着他在当地的一家麻瓜医院做了简单的包扎。
　　山德鲁多次强调他的身体毫无问题，可以带琼恩飞回克鲁亚……
　　当然为了保守起见，琼恩还是选择慢慢走回去，反正该完成的任务已经完成了；除了背着那么大一个蛇皮袋有些累人之外。
　　这次特兰西瓦尼亚之行还算圆满，尽管中间有些紧迫，但还是完成了预期的目标……
　　唯一美中不足的，是一个狼人的活口都没留下，他开始还想借芬里尔-格雷伯克的灵魂一用呢；却没想到，当他找到芬里尔-格雷伯克时，这名狼人已经被吉娜-皮斯托尔的父亲给杀害了。
　　不过这对那位父亲而言，倒勉强算是一点救赎吧！
　　……
　　吃完了早餐，带上手提箱、背上蛇皮袋；同时叫上拄着拐杖的山德鲁。
　　琼恩准备继续进发。
　　再翻过最后一道山，他就可以回到阿尔巴尼亚境内了。


第368章 灵魂之树的枝条（第二更）
　　克鲁亚的氛围，比起琼恩想象中还要平静。
　　山德鲁在山下吹了吹口哨，很快就从鹰巢之山的山顶飞下来了两只巨鹰，背着他们来到了山上。
　　山上的阿尔巴尼亚的巫师们，似乎对外界发生的情况一点都不清楚，毕竟这里与外界隔绝的很严重……
　　他们只是对着琼恩与山德鲁指指点点，窃窃私语些什么……
　　山德鲁则无暇顾忌他们、也顾不上自己身上的伤势……
　　他忙不迭的领着琼恩，兴高采烈地赶往“蝙蝠大厅”，去会见克鲁亚的长老们。
　　……
　　三名长老依旧坐在和之前一样的座位上；仿佛过去了这么多天，他们没有丝毫动弹过似的。
　　当看到琼恩与山德鲁归来时，他们看起来都很惊讶。
　　“你们回来了，这才几天时间……”坐在最上方位置的长老菲尼斯皱了皱眉头，轻声询问道道。
　　“你真的猎捕到了足够多的蝙蝠之牙？”
　　左侧的那位头顶地中海的长老同样皱着眉头，带着一点质问的语气。
　　按他的想法，他觉得这么短的时间……
　　琼恩可能只是杀死了一两只吸血鬼；甚至可能拿着其他动物的牙齿来聊以充数！
　　琼恩脸上的神色丝毫没有因对方的语气而出现波动，他不慌不忙的将蛇皮袋放在了跟前，然后取出魔杖对上面的打结处轻轻一点。
　　袋口被一点点打开，三位长老脸上的神色从质疑到疑惑……
　　“这是什么？”
　　长老菲尼斯愣了愣，然后忍不住捂住鼻子、问道。
　　因为蛇皮袋里并没有装有什么吸血鬼的牙齿，只有一整袋黑色的灰尘……
　　这些黑色的灰尘散发着一股诡异的焦臭味，令他们不由侧目。
　　“几天前一不小心没收住手，没留下任何一只吸血鬼的全尸。”
　　琼恩平静的说道：“结果将它们烧成这样子了，没办法，我只能收集一些现场残留下来的骨灰……”“……
　　有一部分是吸血鬼的，还有一部分是狼人的，当然也不排除其他动物的被烧焦的部分混在里面，我没有仔细筛选……”顿了顿，琼恩继续解释道：“我想，山德鲁可以为我证明。”
　　同样捂住了鼻子的山德鲁，在一旁连忙点了点头。
　　三位长老似乎有些面面相觑，呆滞在那里。
　　“如果你们希望我再去猎捕一只特兰西瓦尼亚的吸血鬼、取下它的牙齿，恐怕我做不到了。”
　　琼恩继续用一种无所谓的语气说道：“因为这一次，当地的吸血鬼已经被我猎杀的差不多了，甚至极有可能已经绝种了；最多残留下一两只漏网之鱼，不过它们也只敢在角落里瑟瑟发抖……”“绝种了？”
　　菲尼斯长老有些不可思议的说道：“它们都死了？
　　你将他们全部杀了？”
　　“我想是的……”琼恩笑了笑。
　　不过这笑容在几位长老看来，有些毛骨悚然。
　　菲尼斯长老也顾不上形象了，忙不迭的小跑到了琼恩面前，然后将手探进了蛇皮袋里的骨灰中；轻轻抓了一把上来，舔了舔——沉思了片刻，他抬起头来、仔细打量了一眼琼恩，喃喃道：“这些骨灰里，的确有那些蝙蝠的味道……
　　而且是多种不同的味道。”
　　“我可不擅长撒谎，大人！”
　　琼恩有些慵懒的伸了个懒腰：“山德鲁可以作证，我刚刚所说的话，句句是真，没有一句妄言！”
　　“我相信您，帕特里克大人！”
　　长老菲尼斯一脸严肃的说道。
　　另外两位长老也一脸慌乱的走了下来，查看着蛇皮袋里的骨灰……
　　他们眼角的余光看向琼恩时，此时已经多了几分畏惧。
　　“那我想，我应该算是过关了？”
　　琼恩并没有等三位长老回复，而是继续说道：“那么菲尼斯长老，你们是不是也应该履行你们的诺言了？”
　　“卡拉巴灵魂之树的枝条，是么？”
　　菲尼斯长老面色凝重的最后确认道。
　　“是的。”
　　琼恩不假思索的点了点头。
　　“帕特里克大人，您既然让特兰西瓦尼亚的吸血鬼们变成了历史，那么……
　　理所应当，您有资格获得这份嘉奖……”似乎废了很大的力气，他吐出了这句话来：“跟我来吧！”
　　……
　　跟着长老菲尼斯之后，琼恩走出了蝙蝠大厅。
　　周围的阿尔巴尼亚巫师们，纷纷停下脚步，用恭敬地眼神看向他们。
　　走到露台上，身前那位白发苍苍的巫师，突然变身成了一只苍老的巨鹰。
　　巨鹰向琼恩看了一眼，琼恩连忙爬上了他的背上……
　　尽管他有些怀疑，菲尼斯长老这么大年纪了，能否还扛得动自己？
　　不过事实证明，琼恩的担心完全是多余的。
　　巨鹰在天空中的动作依旧矫健，他飞过了鹰巢之山，然后俯冲直下，目标则是距离克鲁亚城十英里左右的一片黑森林。
　　黑森林周围，依旧可以看到不少巨鹰守护者……
　　不过显然他们都很熟悉长老菲尼斯，没有人赶过来，阻止琼恩和长老的前进。
　　进入了黑森林，随着他们的深入，周围的空气变得愈加寒冷；要知道，现在可是八月。
　　长老菲尼斯已经变回了巫师形态，他的嘴里喃喃的说个不停：“卡拉波、灵魂之树，它的历史比整个阿尔巴尼亚还要久远……
　　它赐予了我们亲近自然地力量，同时我们的责任便是守护它的安全……”琼恩很谨慎的跟在他的身后，一言不发。
　　同时有些警惕的打量着周围。
　　……
　　十多分钟后，他们抵达了目的地。
　　令人惊讶的是，这棵传说中的灵魂之树，看起来相当普通，如同一棵矮小的橄榄树一般……
　　除了树冠上没结什么果实。
　　菲尼斯长老让琼恩呆在十码开外，然后小心的接近那棵树、排除掉树周围的魔法防护……
　　直至取下一条半寸长的枝干，带到了琼恩面前——“帕特里克先生，您将它拿走吧……
　　十二个小时之内将它插在水中，它便可以活下来……
　　最多可以维持半年时间的生机，而在之后，上面的魔法与灵魂都将消散……”


第369章 黑魔王的醒悟（第一更）
　　萨里郡西侧的一个小镇，有一间废弃多年的老宅……
　　相传二十年前，一位丈夫在这里杀害了他出轨的妻子、妻子的情夫以及两个孩子，然后选择了自尽……
　　因为这样一段黑历史的存在、再加上老宅没有其他的继承人，经多次拍卖未果后，这里从此荒废了下来……
　　二十年的岁月，让它失去了曾经的光彩；镇上的人对它都避之不及，只有调皮的孩子偶尔会翻窗户闯进去玩耍。
　　不过今夜，老宅楼上的窗户突然出现一缕微光，虽然有些闪闪烁烁，明暗不定……
　　被爬山虎遮盖的前门没有被人强行闯入的迹象，窗户也完好无损。
　　但是屋子里，的确闯进了两位不速之客；他们就像是凭空出现的里面的一样。
　　顺着魔杖上的那缕微光，一位黑衣人走进了洞穴般幽暗的老宅……
　　花费了不少力气，他找到了通往走廊的那扇门。
　　摸索着走过去，一股腐烂的味儿扑鼻而来。
　　或许是石阶上积着厚厚灰尘的缘故，他的脚步声几乎没有发出任何声音。
　　而在黑衣人前方，有一只老鼠，它仿佛在带路一般……
　　“虫尾巴？”
　　黑衣人冷哼一声，他的嗓却尖得奇怪，而且像寒风一样冰冷刺骨。
　　。“主人……
　　我的主人……”眨眼之间，老鼠突然变成了一个秃顶的矮个子男人，他头发花白、体型矮小，有着像老鼠一样的脸和尖尖的鼻子……
　　而他的声音显得胆怯与害怕。
　　“先去点燃壁炉，我有些冷了！”
　　伏地魔面色冷漠的说道：“然后回去清理掉我们留下的踪迹！”
　　“遵……
　　遵命！”
　　虫尾巴的声音，依旧显得局促不安。
　　他手忙脚乱的举起魔杖，跑到了壁炉前、对着里面残存的柴火忙活了好半天，才重新让火焰从其中升起。
　　接着他变回了老鼠，往地上一窜，然后再度不见了踪迹。
　　……
　　明亮的炉火，照亮了伏地魔的脸庞。
　　也让他这副脆弱的身躯，微微感受到几分暖意。
　　最近几个月逃亡的生涯，的确有些狼狈……
　　但是，却无意间让伏地魔意识到了很重要的一件事。
　　自从神秘事务司战败之后，他的身躯被毁灭之后，有些东西却出现了潜移默化的变化。
　　仿佛某些失去的东西，在慢慢恢复。
　　比如说，他的情绪不再变得暴躁易怒，大脑不再容易被冲动所掌控，有些东西重新可以隐藏于心底……
　　整个人，比起之前，变得理智了许多。
　　这让伏地魔想起了过去，很多年之前，当时他还年轻、他的性格也正是如此——外表彬彬有礼，待人和善，将一切都隐藏于心底……
　　但是自从那趟成功的阿尔巴尼亚之旅后，一切似乎都出现了改变……
　　那趟旅途让他获得了永生不死力量，却至此开始，让他的理智渐渐丧失。
　　而现如今，那些丧失掉的理智、重新回来了！
　　虽然作为代价，是在过去的一年之内，他的五个魂器接连遭到了破坏。
　　“难道魂器一直在影响着我？”
　　冲着眼前那明亮的火炉，伏地魔喃喃道：“一定是这样的！”
　　现在，他突然明白，为什么卑鄙的海尔波，一生只制造了一个魂器……
　　因为每一片分裂的灵魂，都会对灵魂的主人产生影响。
　　也就是说，曾经他试图制造七个魂器的行为，是完全错误的！
　　不过现在，他只有一个魂器了……
　　虽然魂器的毁灭让他变得无比脆弱，但分裂的灵魂对他的影响也小了很多！
　　某种意义上说，可以说是因祸得福！
　　伏地魔的嘴角露出一丝狰狞的微笑。
　　……
　　从口袋里，伏地魔取出了一张皱巴巴的报纸。
　　小时后在麻瓜世界呆了那么多年，对于麻瓜们的了解，伏地魔其实比他手下的食死徒们要深得多……
　　他知道如何通过麻瓜这条途径来获得信息，尤其是现在他根本无法接触巫师世界的情况下。
　　而且，今天下午的时候，伏地魔在麻瓜报纸上看到了一条相当振奋人心的新闻——“特兰西瓦尼亚大火！”
　　重新确认了一遍新闻的真实性，黑魔王看起来松了口气。
　　看起来芬里尔-格雷伯克干的不错。
　　伏地魔从来都看不起那群狼人们，但是他却很清楚狼人们对他的忠诚……
　　因为只有在他的统治下，那些狼人才能迎来更美好的生活。
　　所以，他派出了芬里尔-格雷伯克和他的狼人大军，让他们前往特兰西瓦尼亚……
　　他的目的，根本不是为了解救或者说奴役那些吸血鬼们，那些吸血鬼其实毫无价值！
　　他的真正目的只有一个——吸引注意力！
　　不仅是吸引魔法部的注意力，尤其是吸引阿不思-邓布利多的注意力！
　　谁都知道，芬里尔-格雷伯克忠诚的效力于黑魔王；而当他如此高调的出现在遥远的东欧，自然会将很多目光吸引过去。
　　尤其是阿不思-邓布利多！
　　那个老狐狸，恐怕现在已经匆匆赶往特兰西瓦尼亚了，甚至可能已经到了。
　　而对于自己来说，只要邓布利多不在英伦，便是最好的机会。
　　……
　　虫尾巴已经回来了，他似乎已经将来时留下的痕迹全部清扫了一遍。
　　伏地魔也已经将那份麻瓜报纸，丢进壁炉之中燃烧殆尽……
　　他并不相信虫尾巴会背叛自己，但是适当的谨慎是应该的，尤其是自己的踪迹多次被魔法部以及凤凰社找到的前提下。
　　“虫尾巴！”
　　伏地魔冷声喝道。
　　“主人……”彼得-佩迪鲁抬起头来，怯生生的说道。
　　“伸出手臂。”
　　伏地魔命令道。
　　一边说着，伏地魔一边弯下身，拉起虫尾巴的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面——露出的那处皮肤上有个东西，好像是鲜红的纹身图案：一个骷髅嘴里吐出一条蛇伏地魔伸出他那长长的、苍白的食指，按在虫尾巴的胳膊上。
　　虫尾巴又发出一声哀号，鲜红色的印迹变得漆黑……
　　空气中突然充满了斗篷的悉悉卒卒声，在老宅之外，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。
　　他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。
　　他们一个个走过来……
　　走得很慢，小心翼翼。


第370章 新学期（第二更）
　　漫长的暑假，总算过去了。
　　老实说，这个暑假达芙妮-格林格拉斯过的并不愉快！
　　首先是因为她平庸的O.W.Ls考试成绩——她只在魔咒学上拿到了一个O（优秀），然后在变形术、魔药学以及魔法史上拿到了三个E（良好）；再加上两门A（及格），一共只通过了六门课的考试……
　　除此之外，其他三门课她都取得了P以下的成绩（不及格）。
　　其实这样的成绩并不算特别糟糕，但也丝毫谈不上出色……
　　而且这基本意味着，达芙妮无法和母亲当年一样，毕业后就前往魔法部找一个体面地位置了，魔法部对于霍格沃茨应届毕业生的O.W.Ls考试以及N.E.W.Ts考试成绩要求可是非常高的。
　　母亲应该也非常失望……
　　尽管戴安娜-格林格拉斯夫人嘴上没说些什么，但是达芙妮看得出来她的情绪很差。
　　达芙妮自己也相当内疚……
　　带着成绩单的猫头鹰送来那天，看到成绩单之后，她将自己关在房间里难受了一个晚上。
　　……
　　除了O.W.Ls考试成绩之外，还有就是因为妹妹阿斯托利亚-格林格拉斯的缘故。
　　达芙妮从小就知道，关于阿斯托利亚的一些事情，母亲一直在瞒着自己（甚至妹妹自己也很有可能一直被瞒在鼓里）。
　　阿斯托利亚从小身体就不好，每年都要在圣芒戈魔法医院呆上几个星期……
　　不过达芙妮从未料到情况会如此严重！
　　所以当她得知阿斯托利亚下个学期不会返回霍格沃茨就读时，无比震惊。
　　“阿斯托利亚应该要上五年级了……
　　O.W.Ls考试可是非常重要的……”结结巴巴的达芙妮，和母亲争辩道：“难道她真的病到了这种地步了么？”
　　“是的！”
　　戴安娜夫人只是苦涩的一笑，和女儿解释道：“或许这个暑假，和你和她见面的最后一段时间了！”
　　说完，她撇开了一脸震惊的大女儿，回到了她的书房中。
　　阿斯托利亚的性格，也从曾经的欢快活泼，变得沉默寡言起来。
　　她喜欢将自己关在她的那间小屋里，然后对着一面精致的小镜子发呆。
　　达芙妮尽了她的全部努力，希望妹妹可以笑起来、开心起来，可惜一无所获。
　　无奈之下的达芙妮，只能陪她聊聊天，聊聊她喜欢的东西。
　　“你手里的这面镜子……
　　是他送给你的么？”
　　暑假的最后一天，来到阿斯托利亚房间的达芙妮，忍不住轻声问道:“琼恩-哈特？”
　　“是啊！”
　　整个假期一直沉默寡言的阿斯托利亚，脸上突然露出一丝微笑：“他答应过我，我身上只是一点小小的问题……
　　他一定会治好我的……”“那他……
　　现在去哪了？”
　　达芙妮有些结结巴巴的问道。
　　“母亲说他去阿尔巴尼亚了。”
　　阿斯托利亚脸上的笑容又渐渐消失：“她也很久没有收到他的消息了……
　　但愿，琼恩不要遇到什么危险？”
　　“阿尔巴尼亚……”达芙妮的脸上不由露出几分担忧的神色：“我看过几本书，上面都对这个国家没什么太好的评价……
　　有人说那边有很多可怕的怪物。”
　　“琼恩一定不会有事的……”阿斯托利亚-格林格拉斯的双眼紧紧盯着那面小镜子，喃喃道：“我相信他，他答应过我、他会回来的……”达芙妮只感觉自己的眼睛湿湿的。
　　她有些忍不住，一把将妹妹搂在怀里，轻抚着她的头发：“是的，他会回来了……
　　阿斯托利亚，你也不会有事的！”
　　……
　　九月一日那天。
　　阿斯托利亚本想送达芙妮登上前往霍格沃茨的特快列车。
　　但是达芙妮拒绝了……
　　她不想让妹妹看到列车后，怀念在霍格沃茨的日子，然后又开始伤心。
　　母亲也不敢轻易离开阿斯托利亚身边，所以达芙妮勇敢的提议一个人前往伦敦。
　　毕竟她已经年满十七岁了，已经成年了，已经是个大姑娘……
　　当然母亲最终还是没有同意，她让家养小精灵霍德送了达芙妮一程。
　　九又四分之三车站依旧和以往一样繁华，学生和学生家长们络绎不及……
　　不过这边多了一些傲罗负责看守，倒是隐隐透露出几分危险的意味。
　　站台上的那些标牌，也被魔法部张贴的大幅通告遮得严严实实的。
　　这些令人生畏的紫色通告，大部分都是魔法部暑期散发的那些小册子上的安全忠告的放大版，还有一些通告上印着被通缉的食死徒的黑白活动照片。
　　孤零零的走在站台上，达芙妮看到了不少眼熟的面孔……
　　比如说赫奇帕奇的扎卡赖斯-史密斯，他的胸前已经戴上了赫奇帕奇魁地奇队长的徽章……
　　看起来是前队长塞德里克-迪戈里从霍格沃茨毕业之后，接替了他的位置。
　　不过达芙妮对魁地奇不感兴趣，斯莱特林的魁地奇队近几年表现的也似乎非常糟糕，没有什么赢得魁地奇杯的可能性。
　　达芙妮还看到了《预言家日报》一直在报告的“救世之星”哈利-波特，他和韦斯莱一家一起走上了列车——虽然曾经人数众多的韦斯莱家，只剩下罗纳德与金妮-韦斯莱兄妹俩了。
　　哈利-波特正与金妮-韦斯莱很亲密的交谈着，难不成他们之间开始交往了？
　　就在达芙妮有些八卦的胡思乱想时，和迎面走来的赫敏-格兰杰撞了个正着。
　　“抱歉抱歉！”
　　达芙妮连忙道歉道。
　　不过格兰杰没有理会他，而是低着头、一头钻进了级长的隔间。
　　……
　　火车开动了，达芙妮和潘西-帕金森、米里森-伯斯德以及蒂芙妮-塞尔温几个女生呆在一个隔间。
　　透过隔间的门缝，达芙妮看到了德拉科-马尔福，他鬼鬼祟祟的走在走廊上——看了看周围没人之后，马尔福悄悄钻进了一个隔间里……
　　如果达芙妮没记错的话，那个隔间应该是属于斯内普教授的。
　　就在达芙妮好奇的时候，车厢的门被拉开了，一个气喘吁吁的三年级女生走了进来。
　　“斯拉格霍恩教授……”她有些气喘吁吁地说道：“让我把这个交给达芙妮-格林格拉斯小姐！”
　　她手里拿着一封信，看起来像是邀请函。


请假一天
　　请假一天有点卡剧情。
　　。。
　　今天的章节，明天再补吧-，-


第371章 鼻涕虫俱乐部（第一更）
　　达芙妮-格林格拉斯有些惊诧的看完这封信，才知道是一位名叫“Ｈ.斯拉格霍恩教授”的霍格沃茨新任教师，邀请她中午在火车上共进午餐。
　　老实说，这让达芙妮有些受宠若惊……
　　毕竟像她这样平凡的姑娘，之前可从未得到任何一位老师这样“另眼相待”。
　　不过等到十二点钟，达芙妮赶到C号车厢（信上说的聚餐地点）时，眼前的一切让她微微有些失望——因为她发现斯拉格霍恩邀请的并不止她一个人。
　　而且从斯拉格霍恩热烈欢迎的程度看，自己也远不是他最盼望见到的。
　　车厢里圆桌边，已经围上了十多名学生。
　　除去她之外，受邀请的有和她同年级同学院的布雷斯-沙比尼，对方向她点了点头，达芙妮也点头回应。
　　还有拉文克劳四年级的马科斯-贝尔比，格兰芬多五年级的金妮-韦斯莱，以及几个她叫不出名字的七年级学生……
　　不过作为压轴的——是“救世之星”哈利-波特！
　　……
　　达芙妮这才发现，来到这节车厢的，大多都跟某个有影响的大人物沾亲带故。
　　例如布雷斯-沙比尼，他的母亲是一位小有名气的俏寡妇；马科斯-贝尔比，他的叔父达摩克利斯-贝尔比是非常有名的魔药专家……
　　至于自己，达芙妮猜测多半是沾了母亲的光？
　　或许哈利-波特是一个例外，因为那道伤疤的缘故、还有因为“救世之星”的传言，他的名气可能比在坐的其他人加起来还要大！
　　斯拉格霍恩的绝大部分注意力，也放在了哈利-波特身上……
　　接下来一个多小时的时间里，他一直盯着波特先生嘘寒问暖，一会问他要不要吃点烤鹌鹑、一会又问他需不需要来点馅饼……
　　看得出来，哈利-波特也对此蛮尴尬的。
　　甚至可以说，“尴尬”就是这次聚会的主题，尤其是对达芙妮而言——斯拉格霍恩教授除了在刚开始时稍微询问了一下她母亲的情况，然后就一直当达芙妮是空气般，几乎没在和她说过话……
　　一边数着时间，一边有些度日如年的呆在车厢内。
　　“等会要找阿斯托利亚，好好抱怨一下在这边的处境……”低着头达芙妮暗自思索着。
　　可她突然一愣，想起了妹妹这次并未和她一起来学校，她不由又有些想哭的冲动。
　　达芙妮连忙擦了擦眼角，不让车厢里的其他人发现。
　　午餐结束后，斯拉格霍恩又开始侃侃而谈，讲了许多他当年教过的杰出巫师的趣闻轶事、讲述他们在霍格沃茨时都欣然加入了一个鼻涕虫俱乐部……
　　达芙妮巴不得赶紧离开，却又不知道怎样脱身才不失礼。
　　当火车驶过一段长长的浓雾地区，外面出现了红彤彤的晚霞里。
　　霍拉斯-斯拉格霍恩教授有些大惊小怪的惊叹道：“哎哟，天都快黑了！
　　我没注意他们把灯都点上了！”
　　“……
　　你们最好赶紧回去换上校袍吧，不然若是耽误了你们的正经时间，邓布利多校长一定会责怪我的！”
　　斯拉格霍恩又紧接着环顾了一眼四周。
　　得到了他的许可，车厢里的学生们一个个挤进了昏暗的走道里。
　　“哈利……
　　哈利……”达芙妮听到身后的斯拉格霍恩在呼喊道：“能稍微再逗留片刻么，我有件事情想和你确认一下！”
　　达芙妮只看见哈利-波特尴尬而不失礼貌的停住了脚步。
　　不过紧接着，斯拉格霍恩的声音再度从身后传来：“格林格拉斯小姐，还有你……
　　麻烦你也再在车厢里逗留片刻，可以么？”
　　……
　　花费了一点时间，达芙妮才反应过来，斯拉格霍恩教授喊得是自己的名字。
　　她惊愕的停下了脚步，有些不太明白，为何斯拉格霍恩会在这聚会的最后叫住自己？
　　其他人依次都离开了；很快，车厢里除了斯拉格霍恩，就只剩下她与哈利-波特两个人了。
　　“坐吧，随便坐！”
　　斯拉格霍恩看起来一脸随意的说道：“我只是想询问一两个问题，不会耽误太长时间的……”达芙妮和哈利-波特有些尴尬的对视了一眼，由于格兰芬多和斯莱特林两个学院之间紧张的气氛，他们在之前几乎没有过交集。
　　斯拉格霍恩的目光首先看向哈利，他压低声音，轻声问道：“哈利，我想询问一下关于琼恩-哈特先生的信息？”
　　“琼恩……”哈利的目光不由一愣：“他早在一年之前就已经死了……
　　我亲眼看见，虫尾巴杀害了他。”
　　“哦，是么……
　　你可以确定，当时死的人就是他么？”
　　斯拉格霍恩喃喃问道。
　　“教授，什么意思？”
　　哈利不由微微皱了皱眉头：“当然是他，我亲眼看见了……”“好的，哈利……
　　好的，谢谢你！”
　　斯拉格霍恩微笑着打断了哈利-波特的话：“我就是随口一问而已。”
　　“那我可以离开了么，教授？”
　　哈利试探着问道。
　　“当然可以！”
　　斯拉格霍恩忙不迭的点了点头。
　　哈利-波特匆匆离去，现在车厢里仅有斯拉格霍恩与达芙妮-格林格拉斯两个人。
　　不知道为什么，达芙妮感觉自己有些害怕。
　　“格林格拉斯小姐，您应该知道哈特先生的真正情况，对么？”
　　斯拉格霍恩用更低的声音问道：“我和人打听过，你和他的关系很亲密……”“不……
　　我不是……
　　我没有……”达芙妮不由脸一红，连忙争辩道。
　　她现在只感觉自己糟糕透顶了，尽管嘴巴上拒绝了，但是无论语气还是表情，都已经将琼恩彻底出卖了。
　　“我想你应该有方法联系到他！”
　　斯拉格霍恩显然也已经从小姑娘的表现上知晓了一切，他的声音变得如同蚊子般细小：“我需要你帮我给他传个信，内容是关于……”斯拉格霍恩的声音越来越低，旁边完全无法听见。
　　……
　　直至几分钟后，一脸手足无措的达芙妮，“逃”回了她先前的隔间。
　　“赶紧换衣服吧，达芙妮。”
　　一旁的米里森-伯德斯提醒道：“列车马上到学校了。”


第372章 离开阿尔巴尼亚（第二更）
　　过去的一个月时间里，琼恩一直呆在阿尔巴尼亚，并未急于离开。
　　一方面，他需要等待卡拉巴-灵魂之树的枝条，在水瓶中安静的生长完好……
　　不然万一在颠簸的旅途中、让枝条不慎枯萎，那他还得回来再取一根。
　　另一方面，对于起源于非洲魔法系的阿尔巴尼亚土著魔法，他其实相当感兴趣。
　　经历了特兰西瓦尼亚的那次事件，获得了“吸血鬼杀手”、“吸血鬼终结者”或者“吸血鬼屠夫”的称号之后——琼恩其实已经获得了鹰巢之山居民们的友谊，他在这里很受欢迎。
　　而且，当地的居民们也没有什么“祖传魔法不可外传”的概念。
　　所以过去一个月的时间，他一直在与这些阿尔巴尼亚的克鲁亚巫师们，进行大量魔法上的“交流”。
　　语言方面倒是面临了一定的障碍。
　　毕竟整个克鲁亚，除了长老菲尼斯和山德鲁之外，并没有第三个人会说英语。
　　而山德鲁作为鹰巢之山的战士，他需要经常性出去巡逻、有着他自己的任务……
　　他不可能时时刻刻出现在琼恩身边，给琼恩解惑、或者当翻译。
　　而菲尼斯长老作为克鲁亚的实际首脑、头号领袖，更是不可能有那么多闲工夫。
　　琼恩遇到了问题后，只得用手语来和当地的其他巫师进行简单的交流……
　　好在他在当地还是挺受欢迎，尤其是几个年轻的女巫，很乐意用这种方式与他进行交流解惑。
　　……
　　非洲魔法系与北欧魔法系最大的区别在于，传统的非洲魔法更习惯于依赖巫师自身情绪的波动来操控魔法，而北欧魔法则习惯于通过如尼文来控制魔法。
　　对于北欧魔法系的巫师而言，他们需要使用魔杖来引导魔法，这样可以让符咒的效果更加准确和有效；尤其是变形术和魔咒，它们在不使用魔杖的情况通常难以施展。
　　只有极少数巫师能够无杖施法。
　　而非洲魔法系的巫师则不习惯于使用魔杖，因为当存在媒介物的情况下、会影响他们情绪的传播——所以他们更习惯于无杖施法以及无声施法，这些都非常普遍。
　　不过作为代价，非洲魔法系的巫师们对于魔咒的掌控力与魔法的准确度普遍很差。
　　琼恩在克鲁亚呆了一个月，经常看到一位成年巫师使用火焰咒、清水煮或者飞来咒这些简单的日常咒语时，出现一些很低级的失误。
　　而如果是霍格沃茨的毕业生，哪怕是一个简单的“铁甲咒”都用不好的那种，也不至于如此……
　　所以从16世纪到19世纪，大量的殖民巫师闯入非洲大陆时，当地的土著巫师们发现根本不是他们的对手、尤其是面对一些擅长使用黑魔法的殖民巫师时。
　　面对着人数比他们少上很多的殖民巫师，在战斗中的非洲巫师们死伤惨重，甚至一些带着枪支的麻瓜殖民者都很轻松杀害他们……
　　最后他们没能保卫住他们的家园不受侵犯，只得选择向非洲大陆的更深处逃窜；到了十九世纪末期，几乎所有非洲巫师都逃亡到了中非乌干达周边地区、隐匿起来。
　　直至盖勒特-格林德沃被击败后，阿不思-邓布利多提出让“各国巫师返回他们的祖国”，这才让濒临失传的非洲魔法，重新得以发扬光大……
　　不过与魔咒方面相比，在变形魔法、尤其是阿尼马格斯魔法方面，非洲魔法有着他们的独特之处。
　　琼恩在三年级时就已经在一本《尖端变形指南》的禁书区书籍上，了解了阿尼马格斯变形的全部过程……
　　但是当与山德鲁以及其他克鲁亚巫师交流后，琼恩却发现那本书上的描述其实漏洞非常多。
　　真正的阿尼马格斯魔法，比他想象中还要奇妙、还要不可思议。
　　……
　　不过在八月的最后一天，琼恩意外收到了一封信。
　　信封上画着两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每支魔杖上都冒出三颗星星。
　　它来自于布斯巴顿魔法学院的校长：奥利姆-马克西姆夫人。
　　打开了这封信，简单的看了一遍——信中介绍了布斯巴顿新生的注意事项，以及附了一张布斯巴顿五年级学生的科目表。
　　短暂的愣神之后，琼恩才反应过来——现阶段，他的身份还是一名布斯巴顿的五年级学生。
　　一年之前，克里斯托夫-帕特里克从德姆斯特朗转学至布斯巴顿，然后“机缘巧合”成为了前往霍格沃茨的交换生……
　　而现在，交换期已经结束，他的学生身份却尚未消失……
　　当然了，念书是不可能念书的，这辈子都不可能继续念书了！
　　经历了这么多之后，琼恩不可能再返回学校当一名乖巧的学生；也不可能继续再正儿八经的准备考试，为了获得几个O.W.Ls证书而努力。
　　实际上，他也觉得自己不太需要这些证书了。
　　在琼恩看来，实践可以比在学校中学到更多的东西；例如在克鲁亚呆的一个月，他学到的东西并不比之前一年时间在霍格沃茨从老师处学到的少。
　　而且，阿斯托利亚的情况，也不再容许他回到校园浪费大把时间了……
　　未来几个月时间，他必须帮她制作好一个完整的魂器，这才能给她带来一线生机。
　　虽然已经不准备去布斯巴顿念书了，但不辞而别或者不闻不问可不是什么好习惯。
　　布斯巴顿好歹是一所老牌的魔法学校，虽然一直以宽松而闻名……
　　但是保不准对它的学生有什么限制魔法之类的。
　　正如自己躲在遥远的阿尔巴尼亚山区，这封信也能顺利寄到自己手中一样。
　　琼恩准备在明天九月一号开学后，前往布斯巴顿。
　　然后他和马克西姆夫人申请退学，注销掉自己布斯巴顿学生的身份，再顺路从法国返还英国。
　　……
　　一边思索着，琼恩一边将目光移至信件的最后一行——“请您务必于明日下午五点，抵达方圆十公里的最高处，然后稍等片刻！
　　布斯巴顿魔法学院校长，奥利姆-马克西姆。”


第373章 神符马车（二合一）
　　“于明日下午五点，前抵达方圆十公里的最高处？”
　　这句话让琼恩看的有些云里雾里，不太明白是什么意思。
　　所以第二天下午，他只能按图索骥，如此照做了……
　　就目前所在的位置，方圆十公里的最高处，自然就是鹰巢之山的山顶。
　　这座陡峭的山峰，想爬上去可不容易……
　　不过有着巨鹰的帮助，登上山顶倒是很简单的一件事情。
　　变成了巨鹰的山德鲁，一口气就带着琼恩飞到了鹰巢之山的山顶——鹰巢之山的山顶，是两颗鹰首样小山中靠左侧那一座的“头顶”，一片不算太大的悬崖；这里屹立着一棵粗壮而又古老的雪松，扎根石隙、高大挺拔。
　　琼恩倚靠在松树上，扫视了一眼周围……
　　辽阔的大地、成荫的树木、以及整个鹰巢之山和克鲁亚城都能尽收眼底，十分壮观！
　　山德鲁也从巨鹰变成了人，他笑了笑、说道：“我小时候刚刚学会飞翔的时候，就喜欢飞到这边，看看周围的风景。”
　　“是啊，这里真漂亮！”
　　琼恩也若有所思的点了点头。
　　然后他看了看手表，时间已经四点五十五分了，距离预定的时间已经只有五分钟。
　　“你准备怎么离开？”
　　一旁的山德鲁有些好奇的问道：“骑着扫把飞走么……
　　我听说你们这些不会飞的外国巫师，通常都是使用扫帚来飞翔的？”
　　“飞天扫帚？”
　　琼恩不由打了个冷颤，从阿尔巴尼亚到法国、之间足足有数千公里的距离……
　　真要是骑飞天扫帚完成这段漫长的旅程，那也太可怕了！
　　“当然不是……”琼恩连忙解释道：“应该会有什么交通工具来接我离开！”
　　“哦！”
　　山德鲁随口回答一句，然后一脸正色说道：“以后若是有空，欢迎再次光临克鲁亚。”
　　“当然，我会的……”琼恩回应道。
　　“菲尼斯长老让我告诉你，你帮助了我们这么大的忙，鹰巢之山永远承认你是我们的朋友！”
　　山德鲁依旧是一脸严肃的表情：“以后你若是遇到了什么麻烦，我们回竭尽所能的去帮助你！”
　　“嗯。”
　　琼恩也面色严肃的朝着山德鲁点了点头。
　　“哦、等等，天呐，那是什么！”
　　山德鲁刚刚还一脸严肃的面孔，现在突然有些惊诧着指向天空，他惊叫道。
　　因为在天空之中，有一个黑点在急速靠近。
　　……
　　是的，一个庞然大物，正急速地掠过深蓝色的天空，朝山顶飞来——看起来，它渐渐地越来越大。
　　“它看起来比五十只巨鹰还要庞大！”
　　一旁的山德鲁嘟囔着、评价道。
　　是一辆巨大的黑色马车，正朝他们飞来。
　　马车的车厢差不多有半节火车厢那么大，八匹带翅膀的飞马飞在前面、拉着它腾空飞翔……
　　生长于比利牛斯山的神符马；毛发呈金色，银鬃，眼睛火红，体型巨大，飞行速度极快。
　　不过这辆马车，比起两年前光临霍格沃茨的那一辆，要小上不少。
　　马车飞得越来越低，然后以无比迅疾的速度开始降落，琼恩与山德鲁急忙后退了几步。
　　只听见一声又一声的巨响，碗口粗马蹄一个接着一个踏在了山顶的草坪上，那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地朝着四周转遛。
　　而马车的车轮依旧悬浮在半空之中，后轴的几个轮子因为惯性还在滚动着。
　　车门对着琼恩所在的方向，上面上印着一个纹章（两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星），车门就打开了……
　　只听见“砰”的一声，车门被打开了，一个金色的旋梯被丢了出来。
　　“克里斯托夫-帕特里克，对么！”
　　一个尖锐的声音，突然从八匹神符马后传来。
　　琼恩这才注意到，在马车的最前方，马夫所在的位置、坐着一位有些瘦小的男巫。
　　他一手牵着缰绳、一手拿着魔杖，头发看起来被风吹的很凌乱。
　　“是的，先生！”
　　琼恩连忙点了点头。
　　“应该只有你一个人吧……”一张羊皮纸出现在男巫面前、悬浮于半空之中打开：“位于阿尔巴尼亚的学生应该只有你一位。”
　　“没错！”
　　“等等……
　　帕特里克，你是新生么，怎么看起来有些面生？”
　　那位男巫突然叫住了琼恩，有些好奇的问道。
　　“没错……
　　之前在德姆斯特朗读书，这学期刚刚转过来。”
　　琼恩简单的解释道。
　　“难怪呢，这么多年我第一次在阿尔巴尼亚停车；虽然不得不承认，风景还算不错！”
　　瘦小的男巫用魔杖弄了弄他的头发、似乎在尽量整理的整齐一些：“自我介绍一下，菲利普-马丹，布斯巴顿的狩猎场看守兼神符马饲养师！”
　　“您好，很荣幸认识您，马丹教授。”
　　琼恩微微屈身。
　　“教授，我可配不上这个称呼……
　　叫我先生就可以了……”马丹一边嘟囔着，一边还是很绅士的向琼恩回了个礼：“快上车吧，帕特里克，我们还要于五点十五分赶到比托拉（马其顿南部城市）、五点四十分赶到雅典、最后于六点二十分赶到帕福斯（塞浦路斯西部城市）……”琼恩最后与山德鲁做了告别，然后沿着那道金色的旋梯，爬上了马车。
　　马车内已经坐着十来名年轻的男女巫师，都是东欧面孔、一个个很很年轻……
　　应该都是布斯巴顿的学生，年纪各不相同，一年级到七年级学生都有。
　　他们都在干着各自的事情，不过看到琼恩上车之后，一个个都停住了动作，开始往身上系一根安全带样式的绳子。
　　琼恩将手提箱放在了踏板上，然后找了个空着的座位坐了下来……
　　学着其他人的模样，他也连忙系上了那根安全带样式的绳子。
　　“坐稳啦！”
　　只听见外面的马丹先生发出一声尖叫。
　　接着，整辆马车一阵颤动，然后以极快的速度开始再度飞翔……
　　若不是琼恩提前系上了安全绳，现在肯定一下子摔在地板上、摔了个狗吃屎。
　　……
　　从阿尔巴尼亚开始……
　　先到马其顿、再到希腊、最后再到塞浦路斯……
　　老实说，琼恩觉得这是一段相当有趣的旅行。
　　神符马车也是目前为止、让他产生的好感度最高的巫师界飞行工具……
　　马车的车厢内并不拥挤，地板和墙壁都是透明的，可以清晰看到下方的景色。
　　当然了，如果你觉得这样体验太差的话、可以用魔杖轻轻点一点地板，那样你周围透明的地板与墙壁都会重新变回实体。
　　除了起步与刹车前后的一小段时间，马车的飞行速度都非常安稳，一路上都很舒服……
　　琼恩也学着其他布斯巴顿学生们的样子，当马车开始飞速行驶时，就解掉那根烦人的“安全绳”。
　　在抵达了塞浦路斯的帕福斯，最后两名学生上车之后，马车的车厢内便满员了。
　　菲利普-马丹先生开始指挥着马车调转方向，准备开始返回位于比利牛斯山山中的布斯巴顿魔法学院。
　　只可惜此时天色已经黑了，马车内也点起了灯火……
　　所以下方的景色变得一片漆黑、什么都看不见。
　　当然了，就算可以看见，也是一片湛蓝的地中海！
　　车厢内的学生们来自于不同国度，不过应该基本上都是巴尔干半岛这片地区的。
　　与霍格沃茨魔法学院不同（霍格沃茨只招收来自英伦三岛的巫师），布斯巴顿魔法学院的招生范围是除去英国之外的整个欧洲大陆，而且他们也不想德姆斯特朗那样对于巫师血统有着要求（德姆斯特朗不招收麻种巫师，但布斯巴顿没有任何限制）；所以，布斯巴顿是整个欧洲范围规模最大的魔法学院。
　　同理，由于学生们来自于欧洲各地，他们也不能像霍格沃茨那样，弄一辆火车、再在伦敦建一个车站就能敷衍了事了……
　　比利牛斯山下饲养了大量神符马、这种强壮的飞马飞行速度甚至快过夜骐，正是为了接送来自欧洲各地的学生。
　　琼恩与马车上的其他“同学”一个都不认识，他也没有去主动认识的欲望。
　　右侧的两位女生正在用一种琼恩完全听不懂的语言窃窃私语，左边那个大个子男孩在呼呼大睡……
　　反正没有人理会自己，闲着没事的琼恩将魔杖收进怀中，然后徒手控制着一根巨鹰的羽毛，让它在自己身边飞来飞去。
　　……
　　马车行驶的速度很快，从塞浦路斯返回时是六点二十分，而当马丹提醒他们马上就要抵达布斯巴顿时，时间才八点钟不到。
　　周围的学生们开始先后走进一个空着的隔间，然后换上布斯巴顿的校服——一种用精致的丝绸做成的银色长袍，看起来很柔顺；女生穿在身上看起来还挺性感的，至于男生就微微显得有些阴柔了。
　　琼恩这时不由有些尴尬，他可没准备正儿八经去布斯巴顿读书，当然没买什么校服书本之类的东西了。
　　不过他脸上也丝毫不慌不忙，安稳的坐在那里，坐等着一位位同伴换好衣物。
　　正如马丹先生所说，布斯巴顿的确已经不远了……
　　黑色之中，远处那座倒三角形、倒悬于天空之中、闪闪发光的“城堡”，已经清晰可见。
　　布斯巴顿，建立在了比利牛斯山中、群峰之间的一座浮空城上。
　　此时天色以黑，城堡内的尖塔都点亮了点点灯光，看起来金碧辉煌。
　　最后一位学生已经换好了丝绸长袍，从隔间内走了出来；琼恩也从踏板上取下了自己的手提箱，然后走进了隔间。
　　在隔间内等待了片刻，突然感受到一阵强烈的惯性，马车正在以极快的速度减速……
　　等到这种惯性消失时，马车彻底停了下来。
　　“布斯巴顿到了，大家可以下车了！”
　　外面依稀传来了马丹先生的声音。
　　换衣隔间内，琼恩不慌不忙的拿出了魔杖，对准自己的身体、轻声念叨道：“幻影幻现（Disillusionment）！”
　　……
　　马车停靠在了尼克-勒梅广场上，广场中央、那座著名的喷泉水花喷的比以往还高，甚至溅到了许多学生身上……
　　这里不仅仅停靠着一辆马车，而是有至少三十辆——其中最大的那一辆，车厢足足有一座房子那么大，里面甚至能勉强塞进去一个巨人。
　　菲利普-马丹先生这辆开往东欧的马车，无疑是所有马车之中最晚抵达布斯巴顿的。
　　马车上的学生们依次下车，排成了一列整齐的队伍……
　　其中还有一名好心的女孩临走前轻轻敲了敲换衣隔间的门，用法语轻声提醒道：“我们到了，赶紧换好衣服出来吧！”
　　“马上！”
　　一声有些沉闷的法语，从里面传来。
　　等到最后一名学生走下马车时，换衣隔间的门也吱呀一声打开了，不过里面什么都没有。
　　无论是菲利普-马丹先生、还是马车上的其他学生们，都没有发现他们的同伴少了一个人……
　　他们迈着整齐的步伐，走向了喷泉广场的另一侧。
　　……
　　琼恩-哈特依旧跟在人群之后。
　　不过因为穿着不太合群的原因，他选择用幻身咒来隐匿了自己的身形。
　　尽可能将脚步放慢，也不是谨慎的观察着周围……
　　琼恩还是比较担心、布斯巴顿是否有着和穆迪那样可以看穿隐身生物的巫师。
　　跟在其余的学生们身后，他穿过了喷泉、穿过了写有尼古拉斯-弗拉梅尔和佩雷纳尔-弗拉梅尔夫妇名字的小木牌、穿过了著名黑巫师吉尔斯-德-莱斯的雕像……
　　很快，他可以看到更多的布斯巴顿学生们了——布斯巴顿的氛围与霍格沃茨截然不同，可以看出这所魔法学校的管理严格程度，远超过霍格沃茨。
　　所有学生们依次排成了整齐的队伍，然后站在前方的广场上……
　　接近上千人的庞大队形，却异常整齐、且鸦雀无声。
　　琼恩并没有混进队伍里……
　　他在思索、通过什么方式找到校长马克西姆夫人、然后向她提出退学申请比较好……


第374章 混进布斯巴顿（第一更）
　　广场上，突然下起了一点小雨。
　　琼恩一边暗骂了一句老天，一边连忙环顾四周，找到了一处朝前凸起、正好可以遮挡雨水的雕像……
　　然后他连忙蹑手蹑脚的小跑过去，躲在雕像下进行避雨。
　　不然若是被雨水淋湿了，可是要让幻身咒的效果大打折扣。
　　不过广场上的布斯巴顿学生方阵，却纹丝不动；无论性别，无论年龄……
　　他们全都依旧和之前一样，静静地站在雨中，等待着；整个广场除了雨水滴撒在大理石地板上的声音之外，其余听不到任何其他声音。
　　不仅仅是学生，十几位教师打扮的男女巫师同样站在雨中、位于广场的最后一排；琼恩还看到了之前马车上的那位菲利普-马丹先生，他也是其中之一。
　　这让躲在雕像下的琼恩，微微有些惊愕。
　　看来自己之前猜得没错，布斯巴顿的氛围和霍格沃茨截然不同。
　　与校规宽松、管理松散的霍格沃茨相比，布斯巴顿的规章制度更为规范、更为严格，学生们也更习惯于服从。
　　就像两年前布斯巴顿与德姆斯特朗拜访霍格沃茨的那次万圣节晚宴，那些跟随着校长来到霍格沃茨的六七年级学生们，在马克西姆夫人进入大厅时一直笔挺的立正站好，直到校长就坐，他们才坐了下来……
　　不过好在他们也无须等待太长时间……
　　仅仅几分钟后，奥利姆-马克西姆夫人已经赶来了。
　　……
　　奥利姆-马克西姆，布斯巴顿的校长——她的头发梳在脑后，在脖子根部绾成一个闪亮的发髻；从头到脚裹着一件黑锻子的礼服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　尽管位于广场的第一排，但是由于目标太过醒目，琼恩同样可以看见她的动作。
　　只见马克西姆夫人举起魔杖，对着天空轻轻一扫……
　　接着，仿佛有一道无形的帷幕挡在了人群与天空之间般，雨水顿时戛然而止。
　　学生们大多已经被淋湿，尤其是那些蓄着长发的女生，拖着一头湿漉漉的头发，琼恩看着都有些担心她会不会这样淋感冒了……
　　不过学生们似乎都没有注意到这一点，他们的目光全都盯向广场最前方、那位醒目的校长。
　　“欢迎大家回到布斯巴顿！”
　　马克西姆夫人严厉的声音，也随之响起：“我希望你们尽快从暑假那松懈与轻松的态度走出来，希望你们尽快能够适应新学期紧张的学习氛围，也希望你们在新学期更为努力、学到更多的知识……”校长的话，显得言简意赅，但是带有一种不容置疑的味道。
　　“……
　　另外在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项：首先，任何学生都禁止进入学校周围的山林、骚扰其中的媚娃，新生们应该尤其注意这一点；另外，魁地奇球员的审核工作，将在本学期的第二周开始……”“……
　　最后，再次欢迎大家回到布斯巴顿。”
　　马克西姆夫人最后顿了顿，命令道：“现在，让大家以年纪为顺序，依次进入礼堂，开始我们的开学宴会吧！”
　　马克西姆夫人第二次举起魔杖，这一次，琼恩只感到一股温暖的强风，迎面吹来，他连忙低下头来……
　　不仅仅是他一个人，所有学生都在这股暖风下，忍不住用手遮住了脸。
　　暖风持续了差不多一分钟的时间，等它停息的时候，那些被雨淋湿的学生们，无论头发还是衣服、都重新变得干燥起来。
　　不过等他们回过身来后，发现马克西姆夫人不见了踪迹。
　　她应该已经走进了城堡中。
　　广场最左侧，一群小个子的男孩女孩，已经在几位老师的带领下、开始前进了……
　　看起来他们是一年级新生。
　　……
　　琼恩蹑手蹑脚的从雕像下爬了出来，地面上都已经干燥了，走在上面不会引起旁人的注意力。
　　布斯巴顿并不和霍格沃茨一样，分为几个学院……
　　它是按照不同的年级，对学生进行分类的。
　　最先走进城堡的一年级新生，然后紧跟着他们的是二年级学生。
　　蹑手蹑脚的琼恩仗着自己身上施有“幻身咒”，悄悄跟在了二年级学生之后，跟着他们混进了城堡中。
　　像霍格沃茨一样，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬；天花板高得几乎看不到顶；他们走在一段豪华的大理石楼梯，周围有着不少半掩门的房间。
　　一路上他很是小心，担心会不会遇到什么显真防护设备；不过布斯巴顿好歹是所学校，而且也没有伏地魔这样的知名黑巫师校友逍遥法外，一路上琼恩倒是挺安全的。
　　二年级的学生大概一百人作用，他们两个人一排，排着整齐的队形，踏过大理石的地板，丝毫没有引起任何混乱。
　　这对于琼恩来说倒是好事，毕竟走在这样整齐的队伍后，就不用担心因“意外”被人给撞到了。
　　一边尽力跟上队伍，琼恩一边好奇的打量着周围——等到看到前往一间旧衣房样式的小屋时，他们突然有了主意。
　　在那里停下脚步，等二年级学生离远了一点、三年级学生又尚未抵达时，他轻轻推开了旧衣房的门，闯了进去，然后轻轻掩门。
　　……
　　是的，里面堆着各式各样的衣服。
　　琼恩成功找到了一件男式布斯巴顿校服，简单的对它用了个清洁咒之后，他果断换上了这身银色的丝绸校服。
　　重新对着自己使用了幻身咒，轻轻推开旧衣房的门，然后他再度跟上了后面的一个队伍——看起来应该已经到了六七年级学生的队伍。
　　跟着这队布斯巴顿的学生们，琼恩成功混入礼堂。
　　礼堂内摆着七张长桌，按学生们的年龄很容易分辨，从左至右是一到七年级。
　　马克西姆夫人站在主席台上……
　　礼堂内的学生们，也纷纷站在他们的座位上。
　　琼恩找到了五年级的那张长桌，然后悄悄挪到了那张长桌人群的最后方，途中尽力避免撞到其他人……


第375章 晚宴与油画（第一更）
　　从一年级到七年级，几乎所有布斯巴顿学生的目光，都目不转睛的看着主席台上。
　　没有人注意到，在五年级的最后一排，突然多出了一个人。
　　琼恩若无其事的解除了幻身咒，然后站在那里……
　　和其他“同学”们一样，目不转睛的盯着主席台上的马克西姆夫人。
　　看到所有人都已经进入了礼堂，校长马克西姆夫人面色严肃的点了点头，然后坐了下来。
　　随着她的入座，其余那些站立的教师们也依次坐了下来。
　　接着是学生们，等待所有老师们入座后……
　　他们几乎是以同样的动作，坐在了他们的位置上。
　　还好琼恩反应快，看到前面一连串的学生们坐了下来后，连忙也跟着坐在了长桌边。
　　他前面那个留着长发的布斯巴顿女生，刚刚转过身来、不由惊愕的看向他……
　　她完全没想到，自己后面突然多出一个人来。
　　“混淆视听(Confundo)！”
　　琼恩伸出一只手来，轻声念叨道。
　　女孩的目光一直，愣了愣，又若无其事的转过身去。
　　琼恩不由松了口气；看起来这次运气还不错，这次无杖施法相当成功……
　　中了一个混淆咒后，那个女孩似乎已经接受了她并不是队伍里最后一人的现实。
　　哪怕全员安坐，整个大厅里依旧鸦雀无声；琼恩也学着其他布斯巴顿学生们的样子，将餐具擦了擦之后，端庄的坐在座位上。
　　“很好！”
　　马克西姆夫人的声音从遥远的主席台上传来：“那么，让宴会开始吧！”
　　只听见拍了拍手，接着面前的长桌上，先是出现了一个个空空如也的金盘子和金盆，过了几秒钟后，各式各样食物出现了。
　　……
　　正如芙蓉-德拉库尔当初在霍格沃茨所认为的，布斯巴顿在伙食的质量上，的确要高于霍格沃茨。
　　毕竟英国人不擅长做菜，这几乎是个既定事实；英国的家养小精灵亦是如此。
　　而法国人恰恰相反，他们对吃的讲究程度丝毫不亚于中国人。
　　和霍格沃茨一样，盘子里突然堆满了食物……
　　不过在霍格沃茨，琼恩还还从没见过这么丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前：勃艮第焗蜗牛、法式煎鹅肝、龙虾、青蛙腿、奶酪、烤乳猪、烤羊马鞍、带血鸭子、奶油棱鱼、普鲁旺斯鱼汤、斯特拉斯堡的奶油圆蛋糕等等。
　　甚至还有不少琼恩压根叫不出名字的古怪玩意。
　　宴会开始之后，礼堂内的拘谨、或者说严肃的气氛，缓解了许多。
　　马克西姆夫人不再维持礼堂内的秩序，她正弯着腰，优雅的向另一位女教师敬葡萄酒。
　　学生们也一边吃饭，一边传来了“叽叽喳喳”的声音。
　　不过氛围远没有和在霍格沃茨的开学典礼时，那么热闹非凡。
　　琼恩倒是毫不客气，每样都往餐盘里拿了一点儿，然后开始大嚼起来……
　　味道也还算不错！
　　“印象中，我似乎没见过你？”
　　坐在他左侧的那个女孩，凑过头来，有些好奇的问道。
　　“是的……
　　新生……”琼恩简单的解释了一句：“刚刚从德姆斯特朗转学过来的。”
　　德姆斯特朗的学生受不了那边的氛围，转学至布斯巴顿是一件还算平常的事情；这也并没有引起那个女孩太多的惊讶，她转过身去，和另一边的朋友开始窃窃私语。
　　有些孤单的宴会，就这样渐渐步入尾声。
　　等到差不多每个人都敞开肚皮填饱肚子以后，剩下的食物就一股脑地从餐盘里消失了，取而代之的是各式各样的甜食：例如一种怪怪的、白生生的牛奶冻，或者一盘玫瑰花形的糕点……
　　琼恩觉得阿不思-邓布利多肯定喜欢这些。
　　很多人开始与周围的朋友一边开心的聊着天，一边享受甜点。
　　同时，宴会并没有“规定”的时间，一小部分吃饱了的学生、以及起身离开了礼堂……
　　包括主席台上，琼恩看到马克西姆夫人那庞大的身影，也消失了。
　　“看起来是时候去校长办公室了？”
　　琼恩暗想道。
　　他轻轻拍了拍旁边那个女孩的肩膀，询问道：“麻烦问一下，校长办公室在什么位置……
　　我有事情，想去找一下马克西姆夫人。”
　　“城堡的七楼，那幅‘火刑中的女骑士’油画对面。”
　　对方回答道。
　　“好的，谢谢。”
　　琼恩也选择起身，离开了长桌。
　　……
　　嘈杂的礼堂离他越来越远，琼恩有些小心的走在布斯巴顿的城堡内。
　　周围几乎没什么人，毕竟只有少部分学生吃完晚饭，而且他们基本都选择回休息室去了。
　　火炬照亮大理石的地板，显得微微有些阴森……
　　墙壁里还不时冒出个幽灵来，更是会吓你一跳。
　　不过和霍格沃茨不同，这里的楼梯不会随时变化、让你迷路……
　　这倒是个好消息。
　　城堡的七楼，也就是顶楼，这样琼恩微微有些想吐槽：“你们这些校长都喜欢住在城堡的最上面么？”
　　“火刑中的女骑士、火刑中的女骑士、火刑中的女骑士……”一边自言自语的念叨着，琼恩一边看着走廊上的每一幅油画。
　　不得不说，都是很精致的艺术品。
　　雪中屹立着的皇帝……
　　死在浴缸里的公民……
　　烈火中的修道院……
　　沾血的断头台……
　　沉思着的炼金师……
　　当琼恩看到一副“敲钟的驼背男子”的油画时，油画里那个驼背的丑陋男子转过身来，粗里粗气的哼道：“看什么啊？”
　　“额，抱歉……”琼恩连忙询问道：“您知道一副‘火焰中的女骑士’油画在哪里么？”
　　“向左边走一百一十步，右转再走二十六步。”
　　对方不假思索的回复道，然后继续开始敲起钟来。
　　“砰砰”的响亮声音，听得琼恩有些头皮发麻。
　　“好的，谢谢！”
　　琼恩大声喊道，也不知道对方听到没听到，他还依旧在敲钟。
　　接着，他连忙按照刚刚那个驼背男子的话前进。
　　先是前进一百一十步，然后右转——“二十四……
　　二十五……
　　二十六……”停下脚步的琼恩，一抬头变看到了那副油画——


第376章 马克西姆校长（第二更）
　　这是一幅相当精致的油画，油画上画着一位被绑在了十字架上的裸体少女；在她下方，木柴所点燃的熊熊烈火正在一点点升起、一点点吞噬她……
　　就在琼恩目不转睛的盯着这幅画看时，被绑在十字架上的少女猛然张开双眼，对着他狠狠一瞪。
　　吓得琼恩连忙转过身去——好在油画上的少女也没怎么声张。
　　在油画对面的是一座雕像，雕像的形象是一只公鸡，体型非常庞大的那种，琼恩目测接近有两米高。
　　而雕像背后的，公鸡似乎是在看守一栋青铜色的大门。
　　公鸡雕像高傲的仰着头，高高在上俯视了一眼琼恩，然后口吐人言：“你是什么人，为什么会出现在这里？”
　　站在这样一只巨鸡雕像面前，琼恩不由感受到了几分不可言状的恐惧与压迫感。
　　“我是克里斯托夫-帕特里克！”
　　他连忙回答道：“我想找校长马克西姆夫人……
　　嗯……
　　找她有点事情！”
　　“校长就在里面！”
　　巨鸡一边冷冷说道，一边大摇大摆的走到了一边，给琼恩让开了一条去路。
　　看着眼前毫无阻碍的青铜门，倒是让琼恩微微有些愣住了——没有口令、没有阻拦、甚至没有通报……
　　没想到在布斯巴顿，学生找一次校长居然这么容易。
　　“快一点！”
　　一旁的巨鸡雕像忍不住斥责道。
　　琼恩只得拖着稍微大了几分的长袍，连忙打开青铜色的大门走了进去。
　　……
　　打开了青铜色大门，进入了校长办公室——一瞬间，琼恩感觉自己如同闯入了格列夫游记里的巨人国一样。
　　桌椅、家具、摆设，一切都比琼恩平时所见的大了接近一杯……
　　例如一个半人多高的水平，琼恩废了好大的力气才分辨出它其实是茶壶；还有屋子另一侧那张堪比一间小屋的床铺，它距离地面至少有一米多，琼恩觉得自己想爬上去会相当困难。
　　办公室里的马克西姆夫人似乎也察觉到了屋子内的动静，只听见她冷哼了一声——琼恩连忙转过头去，看到了布斯巴顿的女校长正坐在屋子最里侧的办公桌前，她一手拿着放大镜，另一只手捧着一份文件。
　　“有什么事么？”
　　她语气有些冷淡的问道。
　　“是这样的，马克西姆夫人……”琼恩连忙走了过去：“我是克里斯托夫-帕特里克，来自……”琼恩的话说了一半，然后戛然而止……
　　因为随着他的靠近，高大的办公桌，挡住了他的全部视线，让他根本看不见马克西姆夫人了。
　　就在他准备后退几步的时候，脚下的地板突然动弹起来。
　　如同地震了一般，脚下的那块大理石地板开始猛然往上升……
　　琼恩只得维持住自己的平静，不让自己摔下去。
　　地板升高了差不多一米左右的距离，现在的琼恩的大半个身子已经露出在办公桌之上，他也可以清晰地近距离看到马克西姆夫人。
　　看起来对方早已习惯于这种现象，也早有准备。
　　校长身上传出一股很浓的香水味……
　　琼恩注意到她的那张很粗糙的橄榄色的脸，乌黑色的双眼，以及那只很尖的鼻子；巨大的蛋白石首饰更是在琼恩眼前闪闪发光。
　　马克西姆夫人将放大镜和文件都放在了桌子上——琼恩注意到那份正常大小的文件，和她的手掌差不多大。
　　“克里斯托夫-帕特里克？”
　　她皱了皱眉头，喃喃道。
　　接着，她冲着右手边的那一堆文件挥了挥手，一连串的文件在天空中飞舞起来……
　　不过其中的绝大部分，又重新飞回了文件堆内，只有一份、飞到了女校长的手里。
　　马克西姆夫人重新拿起了放大镜，开始仔细阅读手中的文件。
　　……
　　阅读过程持续了差不多一分钟，马克西姆夫人再度放下了手里的放大镜和文件。
　　“一年前从德姆斯特朗转学过来的，对么……
　　然后去霍格沃茨当了一年的交换生。”
　　显然马克西姆夫人已经忘记了一年前与这个男孩的短暂会面，她神情严肃的说道：“所以帕特里克先生，有什么事么……
　　如果是询问新生的注意事项，你应该去询问五年级的级长梅兰妮-蒂埃里……”“是这样的，马克西姆教授。”
　　琼恩平静的回答道：“我希望能够申请休学一段时间？”
　　“休学？”
　　校长的脸色骤然一变：“帕特里克先生，你确定么？
　　如果我没看错的话，你是五年级的学生，五年级学期末的O.W.Ls考试对于你们来说是人生中最重要的考试之一，而且不会有第二次机会；所以，你试图选择在这段时间进行休学？
　　有什么特殊理由么？”
　　琼恩当然不会说出“我觉得在学校里学不到什么东西”之类的狂妄的话。
　　他低下头来，努力让自己的声音显得沉重一些：“马克西姆教授……
　　我的一位很亲密的朋友，她得了重病，几乎是不治之症……
　　她的生命所剩无几，随时可能去世，我希望这段时间能够休学去陪伴她！”
　　“如果我没记错的话，布斯巴顿近几年没有患上不治之症的学生。”
　　马克西姆夫人冷淡与严厉的语气，变得平和了几分，她继续问道。
　　“不是同学……
　　她是我在英国认识的。”
　　琼恩老老实实的回答道：“圣芒戈魔法医院的治疗师说她很有可能撑不过圣诞节，所以希望您谅解……
　　我希望能够在她人生中最后的一段时间陪伴她……”“究竟是什么病症？”
　　马克西姆夫人脸色也变得温柔了很多，她轻声问道：“在魔法界可没有太多的不治之症……
　　你告诉我，我看看有没有什么办法或者建议？”
　　琼恩愣了愣。
　　他突然意识到，眼前这个混血女巨人，她其实也是全欧洲最优秀的那一批巫师之一。
　　凭借着略显“奇葩”的外表和“糟糕”的血统，成为了全欧最大魔法学院的校长，奥利姆-马克西姆夫人在魔法上的造诣，可能比自己想象中还要高。
　　她说不定真的可能给出有用的建议。
　　琼恩深深吸了口气，然后神情严峻的回答道：“是血咒，夫人。”


第377章 女校长，炼金术士与圣女（第一更）
　　“血咒？”
　　奥利姆-马克西姆夫人的声音，陡然提升了好几倍；她皱着眉头喃喃道：“哦，可怜的姑娘……
　　这真不是在开玩笑么？”
　　看她这样子，显然是知晓“血咒”这种黑魔法的存在的……
　　这让琼恩心底不由燃起了希望。
　　“马克西姆校长，您有什么办法么？”
　　琼恩连忙满怀期待的问道。
　　“或许我们该继续谈谈你的休学问题，帕特里克先生……”马克西姆夫人有些勉强的笑了笑，转移了话题：“你之前说希望申请休学，是准备申请多长时间？”
　　一边说着，她一边用她那巨大的手掌揉了揉额头……
　　“哎！”
　　琼恩忍不住叹了口气，心中先前燃起的一丝希望，现在又不由破灭了：“我也不知道……
　　我也希望能够尽早回到校园……
　　但我也希望她能够活的更久一些……”第一个目标失败了，他的注意力迅速转移到了第二个目标上……
　　显然，“休学”的时间对他而言是越长越好，所以他用了这样模棱两可的语气。
　　“单纯”的混血女巨人校长倒是没有怀疑到他的这些小心思，她轻轻点了点头：“那好，我在你的休学申请的时间上，写上‘无期限’。”
　　一边说着，她一边拍了拍手——一张空白的羊皮纸飞到了她面前的办公桌上。
　　奥利姆-马克西姆夫人一手拿着放大镜，另一只手不知从什么地方掏出了一只粗大的鹅毛笔……
　　然后开始很小心的在羊皮纸撰写起来。
　　老实说，她写字的动作看起来有些滑稽。
　　琼恩当然没有笑，而是一脸认真的看着对方，直至对方完成这份“休学申请”。
　　与粗犷的外表不同，马克西姆夫人写出来的一行行法语、字迹都很娟秀，看着很舒服。
　　拿到了这份“休学申请”，琼恩此次的布斯巴顿之行基本圆满完成目标了。
　　他毕恭毕敬的朝着女校长的鞠躬行礼：“感谢您的慷慨与理解，马克西姆夫人……”“希望你早日归来，继续你的学业，帕特里克先生。”
　　小心的将放大镜收进了抽屉里，马克西姆夫人平淡的说道。
　　“那我就此告辞了。”
　　琼恩转过身来，低头看向地面，接着挥动着手掌，轻声念叨道：“羽加迪姆-勒维奥撒（Yugadim Leviosa）！”
　　借助着漂浮咒，他从一米多高的、凸起的台阶上跳了起来。
　　正当他准备沿着青铜大门，返回走廊、离开校长办公室时——奥利姆-马克西姆夫人的声音再度从身后响起：“等一下，帕特里克先生……
　　其实，真的有一个办法！”
　　……
　　“有办法？”
　　琼恩先是愣了愣，不知道女校长在说些什么……
　　随即方才反应过来。
　　马克西姆夫人脸上的表情有些犹豫，她仿佛在思索自己该不该说出来。
　　按捺住内心的激动，琼恩试探着问道：“马克西姆校长，是关于血咒的办法么……
　　能够详细的和我说一些么？”
　　对方并没有回应他的话，她脸上的表情依旧在犹豫着。
　　“如果真的有效，那么一个无辜的生命将会被得到拯救……”琼恩按捺住自己内心的情绪，平静的说道。
　　刚刚那一瞬间，琼恩甚至想强行对她用吐真剂或者摄神取念、以及记忆咒了！
　　不过考虑到对方之前对自己的“照顾”，以及身为布斯巴顿校长神秘莫测的实力，还有位于布斯巴顿城堡顶楼这样的主场……
　　琼恩的理智逼迫自己放弃了这种想法。
　　“你在霍格沃茨呆过一年？”
　　马克西姆夫人脸上犹豫的表情逐渐归于平静。
　　“是的。”
　　琼恩颤抖着说道。
　　“那我想……
　　霍格沃茨的钥匙管理员与神奇动物保护课教授鲁伯-海格，我想你应该认识？”
　　马克西姆夫人冷淡的问道。
　　“没错……
　　认识……”琼恩连忙点了点头。
　　“那你去向他打听吧！”
　　马克西姆夫人低下头来，说道。
　　“向海格教授打听……
　　关于血咒的事情？”
　　琼恩有些目瞪口呆的反问道。
　　这倒不是他看不起海格，以他对海格的了解，他深切怀疑海格是否明白这个单词的真正含义……
　　“不，当然不是！
　　不要和他提血咒，他应该不明白这个……”马克西姆夫人连忙摇了摇头，他神情严肃的说道：“你去询问他……
　　询问他关于女巨人弗里德乌法的……
　　以及她的……”马克西姆夫人的声音越来越低，琼恩不得不再度一步步靠近，才能勉强听到她的话。
　　……
　　看着面前这个男孩一脸凝重的离开，奥利姆-马克西姆夫人不由松了口气。
　　她很乐意给他一点帮助，但是这不能涉及到她自己的利益……
　　无论如何，她都不可能对外承认她的身世、她的血统，那是她的最大弱点，也将是对她的致命打击。
　　她只不过是一名骨盆很大的女巫，仅此而已！
　　希望海格能够给他一点帮助吧。
　　一边思考着，马克西姆夫人一边低下头来，恭敬地朝着办公桌上的画像上——一个看起来很古怪的老人，苍白而又干枯的头发，骨瘦如柴的身躯。
　　面对着布斯巴顿魔法学院的资助者、巫师世界最伟大的炼金术士、魔法石之主……
　　在他两年前去世后，其中一幅画像永远被放在这张办公桌上。
　　“弗拉梅尔大人……
　　很抱歉，我……”马克西姆夫人的脸上带有几分歉意，轻声说道。
　　画像上的老人微笑着点了点头：“已经足够了，奥利姆。
　　你干的很好！”
　　……
　　巨大的公鸡雕像，让开了一条去路，脸上的表情还是一如既往地高傲。
　　琼恩走出了校长办公室，脸上的表情很是凝重，脑海中也在飞速思索着。
　　有点没注意，他差点撞在了校长办公室对面的那副油画上。
　　“抱歉！
　　抱歉！”
　　他脸上说道，然后抬头看了一眼油画。
　　油画上的少女已经消失了，取而代之的是一片燃烧过的灰烬。
　　就在琼恩愣神的时候——一个圣洁而又纯净的灵魂，从废墟中冉冉升起。
　　圣女的灵魂冲着琼恩微微一笑，然后头也不回、飘向天空！


第378章 海格的故事（二合一）
　　由于之前的那场小雨，布斯巴顿的校园内现在有些湿漉漉的。
　　琼恩-哈特走在一条露天的小道上，喧闹的城堡距离他越来越远——几分钟之前，他脱下那身“借”来的布斯巴顿校服，放回了先前那间旧衣房中，然后走出了布斯巴顿的城堡。
　　把那份“休学申请”小心的折叠好，将其收进手提箱中……
　　接下来，琼恩需要思考的，是马克西姆夫人在离开时给他的那段提醒了……
　　虽然对方说的比较隐晦，但是琼恩也能猜到一点——多半与马克西姆夫人的混血巨人身份有关。
　　不过详细的信息他并不知晓，因为马克西姆夫人本身对她的血统非常敏感，所以她不可能和琼恩说上太多……
　　他得回一趟霍格沃茨，向鲁伯-海格询问这方面的问题。
　　找到了一片开阔的地带，琼恩停下脚步，然后伸手轻轻自己自己肩膀上按了按。
　　他触碰了肩膀上的、福克斯留给他的印迹。
　　接着，琼恩抬头仰望北方……
　　等待了几分钟之后，一个金色的光点从远处出现，然后离他越来越近。
　　一道虚幻飘渺、空灵神秘、听着令人亢奋的音乐声，也从远处响起。
　　直至飞到琼恩面前，变成了那只华贵的、鲜红色的大鸟。
　　凤凰向琼恩低下头来，似乎在和他打着招呼。
　　“你好，福克斯。”
　　而琼恩微笑着问候道：“好久不见！”
　　……
　　九月一日这一天的晚上，可不仅仅只有布斯巴顿一所学校在进行他们的开学仪式。
　　在数百英里外的北方、在苏格兰高地上、一汪湖水与一片森林的周围……
　　霍格沃茨的城堡里，热切的开学宴会也正在进行中。
　　霍格沃茨的狩猎场看守、钥匙保管员兼神奇动物保护课教师鲁伯-海格教授，此时正在教工餐桌上用餐。
　　坐在他左手边的是米勒娃-麦格教授，右手侧的则是西比尔-特里劳妮教授；坐下来后，她们俩的头顶只齐到海格教授的臂肘和肩膀之间。
　　“嘿，哈利！”
　　看到满脸是血的哈利-波特迟到了半个多小时后、姗姗来迟、走进礼堂，海格连忙热切的招手、和他打着招呼。
　　一旁的米勒娃-麦格教授看见海格突然做出这样的动作，不由露出了不满的神情。
　　因为主席台上，阿不思-邓布利多校长正在讲话：“我们很高兴地迎来了一位新的教师……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩教授……
　　他同意重操旧职，担任魔药课教师……”阿不思-邓布利多教授的声音一如既往地慈祥：矮胖的斯拉格霍恩教授连忙站起身来，冲着各个方向的学生们敷衍的笑了笑。
　　“……
　　而西弗勒斯-斯内普教授，他则将担任黑魔法防御课教师……”……
　　晚宴没过多久就结束了。
　　学生们三三两两的离开礼堂，而鲁伯-海格教授则挤向了格兰芬多的长桌那边。
　　凭借着健壮的身躯，他很容易就完成了这一点。
　　“谁知道伏地魔需不需要在霍格沃茨安插一个什么人呢？”
　　哈利-波特在那里怒气冲冲的说道。
　　“你怀疑斯内普为神秘人效力，哈利？”
　　赫敏-格兰杰皱了皱眉头，解释道：“别傻了，哈利……
　　我们一年级时就曾经做过这种愚蠢的怀疑，后来的结果证明斯内普教授是站在我们这边的……”“可是……
　　德拉科-马尔福亲口说，他得到了一位霍格沃茨教师的帮助……
　　除了斯内普还有谁。”
　　哈利反驳道。
　　“马尔福只是在吹牛而已，在帕金森面前……
　　虚张声势罢了，难道你还不了解他么，哈利？”
　　一旁的罗恩-韦斯莱无奈的摇了摇头。
　　“你们在说些什么？”
　　海格兴高采烈地窜了过去，把他们几个吓了一跳。
　　“没……
　　没什么……”哈利思索了片刻，然后摇了摇头。
　　“你怎么迟到了，哈利？”
　　海格大声问道。
　　“在车上耽搁了。”
　　哈利抹了抹再度流出来的鼻血，轻声道：“你呢，海格，我听说你也迟到了？”
　　“我之前和格洛普在一起，忘记了时间！”
　　海格笑眯眯的说道：“现在，他在山里有了一个新家，邓布利多教授安排的——是一个漂亮的大山洞。
　　他比待在禁林里的时候开心多了……”“我和他聊了一会儿，格洛普的进步很大、非常大……
　　我在考虑把他培养成我的助手，或者给他找一个女朋友……”面对着在这边自言自语的海格，无论哈利、罗恩还是赫敏都知趣的闭上了嘴。
　　一边说着，一边走着……
　　不知不觉，他们已经来到了橡木大门旁。
　　“好了，我们明天见，午饭后的第一节课，早点过来！”
　　海格美滋滋的朝着他们挥了挥，然后走向了禁林方向。
　　……
　　兴高采烈地往回走——不过，当走到小屋边时候，海格突然察觉到……
　　似乎有什么奇怪的动静！
　　由于巨人血统的缘故，他虽然看似相当很迟钝，事实上感官能力和危机意识远强于普通巫师。
　　“是谁？”
　　他厉声喝道，回过头来，习惯性的准备伸手掏他的石弓。
　　不过由于之前是参加宴会，石弓并没有随身携带在身边。
　　海格只得拿出了他的雨伞来。
　　“汪！
　　汪！
　　汪！”
　　猎犬牙牙也冲着灌木丛方向大叫。
　　阴影之中，很快出现了一个人影……
　　一个学生打扮的年轻人，天知道他是从哪里冒出来的？
　　不过他的面貌，海格倒是有几分熟悉。
　　“你是……
　　你是……”他喃喃问道。
　　“您好，海格教授，我是克里斯托夫-帕特里克。”
　　戴上了铁指环的琼恩，平静的回答道。
　　“哦，对么，帕特里克！”
　　海格顿时恍然大悟，狠狠拍了拍他的脑门；显然，他开始对这个身份有点印象了。
　　不过片刻之后，他很快就反应过来、关于另一件事：“等等帕特里克……
　　你不是布斯巴顿的交换生么，一年的交换期应该已经结束了，现在怎么又出现在了霍格沃茨？”
　　看着海格教授那怀疑的眼神，琼恩解释道：“马克西姆夫人，是她叫我来的……
　　有一件事情她不方便告诉我，所以她让我来询问你。”
　　“原来是奥利姆啊！”
　　海格的双眼开始放光，忙不迭的说道：“什么事……
　　问我吧！”
　　语气中带有几分豪迈，隐隐带有几分男子的气概。
　　“是关于女巨人弗里德乌法……
　　她应该是您母亲，对么？”
　　琼恩努力让自己的语气不显得太过尴尬：“那么，她是如何和您父亲生下您的呢？”
　　海格愣在了那里，脸上的表情微微有些变化。
　　在一瞬间，琼恩一度以为他想赶走自己……
　　不过片刻之后，鲁伯-海格还是点了点头。
　　“进屋说吧！”
　　他的声音显得有些低沉。
　　……
　　小木屋只有一个房间。
　　天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜茶壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥。
　　鲁伯-海格在房间里跺着脚走来走去，用那把巨大的铜茶壶沏上了茶，嘴里一边不停地嘟囔着什么。
　　最后，他把一只小桶那么大的茶杯重重地放在了琼恩面前，里面茶水的颜色深得像红木一样；此外，他还端来了一盘他自制的岩皮饼。
　　琼恩抿了一口茶水，没有理会那“臭名昭著”的岩皮饼，同时一脸期待的看向海格。
　　“是的，我想你们都很好奇……
　　关于我们的来历，我和奥利姆这些巨人与巫师产生的混血儿的来历……”海格坐在了琼恩对面，喃喃道。
　　由于一年半之前的那次圣诞舞会上，海格一不留神在丽塔-斯基特的阿尼马格斯面前说漏了嘴，让他是一个“混血巨人”的新闻传遍英伦……
　　所以，他现在对于自己的血统与身份，完全是直言不讳。
　　不过——“海格教授，我想我需要纠正一点。”
　　琼恩一本正经的说道：“我们的校长，马克西姆夫人……
　　她只不过是个天生骨架比较大的女巫罢了，没有任何证据表明她也是混血巨人。”
　　海格愣了愣，方才反应过来，他有些木讷点了点头：“是的，帕特里克。
　　你是对的，奥利姆她并不是……
　　来，吃岩皮饼。”
　　接着，他将一块锅盖大小、硬邦邦的大饼塞进了琼恩手里。
　　“我刚刚说道哪了？”
　　接着，海格有些迟钝了摸了摸脑袋：“哦，对了……
　　我知道你们都很好奇，巫师和巨人之间，是如何产生后代的！”
　　……
　　琼恩脸上的表情，也微微有些尴尬。
　　从生理学角度而言，如果巨人与普通人类进行交配，的确存在一定的问题……
　　身高16英尺的格洛普（大约是4.8m），在巨人之中都算是小矮子……
　　真正的成年巨人，身高都在20-30英尺之间；与人类相比的话，这已经不仅仅是牙签搅大缸的问题了……
　　“那是七十年前的事情了……”海格嘟囔着说道：“弗里德乌法、你说得对，也就是我的母亲——我想丽塔-斯基特已经让整个魔法界知道这件事了……
　　她当时是整个英格兰为数不多尚存的巨人，在巨人之中她很聪明，而且是恶名昭彰的那种。”
　　“而我的父亲，他是一个落魄的巫师；老实说，并不算高明……”海格的语气渐渐变得沉重起来：“因为穷困，他从魔法部接下了猎杀巨人弗里德乌法的任务……”“显然，我父亲的猎杀计划并没有成功，毕竟他并不是什么高明的巫师；而且我说过我母亲很聪明，所以我父亲最终落入了她的陷阱……
　　成为了她的俘虏、她的战利品……”“……
　　可能你不了解巨人的习性，毕竟它们已经濒临灭亡了；对于极少数的一部分女性巨人来说，她们有着压榨战利品的习惯，然后通过战利品来生产后代。”
　　“压榨战利品？”
　　琼恩有些目瞪口呆的重复道。
　　“你可以理解成为交配吧，虽然区别很大……
　　不过其实差不多！”
　　海格有些前言不对后语的说道：“巨人们一般都是很蠢的，不过也有一小部分，她们很聪明、可以掌握一些魔法……
　　我之前说我母亲很聪明，因为她就是这样的巨人……”“她们天生的一种魔法，可以精准的撕裂目标的一小部分灵魂，与自己结合……”海格一脸认真的说道：“然后就可以怀胎生子，不需要进行……
　　嗯，不需要交配！”
　　看着已经石化在那边的琼恩，海格指了指他手里的岩皮饼：“吃饼吧，帕特里克先生。”
　　琼恩木讷的点了点头，然后低头啃了一口，差点把他的牙都硌掉了。
　　“巫师是最好的选择，因为巫师是所有生物中最强大的，在巨人们看来。”
　　接着海格苦涩的笑了笑：“不过很少有巨人能够抓住巫师，所以我当初第一次见到奥利姆，才会如此……
　　不不不，我的意思是，所以向我这样的混血巨人因此非常少！”
　　“我母亲将我父亲关在山洞里，然后就有了我……
　　我父亲很善良、他是我见过最好的巫师；看到我的出生之后，他本来可以逃走的，但他没选择抛弃我，而是留了下来，和母亲一起抚养着我、抚养我长大……”海格说着，用手背擦了擦眼睛。
　　接着他站起来走到衣橱前，拉开一只抽屉，取出一张照片。
　　上面有一个矮个儿的巫师，眼睛和海格的一样，也是乌黑的，眯成一道缝，他坐在海格的肩膀上笑得很欢。
　　参照旁边的一棵苹果树来看，海格足有七八英尺高，但他的脸年轻、饱满、光滑，没有胡子——他看上去最多十一岁。
　　“这是我进霍格沃茨后不久照的，”海格嘶哑地说，“父亲高兴坏了……
　　他还以为我成不了一名巫师呢，你们知道的，因为我母亲……”“……
　　至于我母亲，不说也罢……
　　几年时间便让她厌倦了我和我父亲，她在我很小的时候就离开了我们；巨人的天性就是如此，她们毫无人性。”
　　……
　　开始海格还一脸严肃，不过很快就变得哭哭啼啼的、满脸泪水。
　　不过琼恩并没有注意这些，因为他听到了其中一个很重要的信息。
　　琼恩深深吸口气，问道：“海格教授，请问一下……
　　您母亲还健在么？”


第379章 巨人的下落（第一更）
　　“我的母亲？
　　她死了。”
　　海格嘟哝道，声音逐渐变得低落：“好些年前就死了，去年这个时候，我才从几个巨人口中知道的。”
　　一边哽咽着，他一边用手背擦了擦眼睛，大滴大滴的泪水滴在了他的裤衩上……
　　虽然刚刚在嘴里，他说着对母亲并不在乎。
　　“我很抱歉！”
　　琼恩其实也猜到了这一点……
　　如果不是母亲去世了的话，一年前海格也不会带着他的“矮个子”、经常遭到族人虐待的弟弟格洛普到霍格沃茨来。
　　“没事。”
　　海格从口袋里取出一块脏兮兮的手帕，然后狠狠的擤了擤鼻涕；那声音几乎如同雷鸣般，把琼恩给吓了一跳。
　　“那么，海格教授……
　　您知道其他巨人的下落么？”
　　等到海格平复了情绪，并不死心的琼恩，继续追问道：“如果我没记错的话，你曾经和他们有过交集？”
　　海格思索了片刻，回答道：“其他巨人么……
　　差不多一年之前，也就是去年九月，我在第戎（法国中东部城市，勃艮第大区首府和科多尔省省会）附近见到过他们；当时我与奥利姆在一起，我们试图去接近它们、试图去赢得它们的信任……”“那之后呢……”根据原著，琼恩很清楚的知道——当时海格与马克西姆夫人带着邓布利多的礼物去寻找巨人，希望巨人们能在第二次巫师战争中站在他们这边；虽然最初一度取得了一定的成效，但是由于巨人内部暴乱的缘故，他们最终还是失败了……
　　巨人们最后也彻底倒向了伏地魔那一边。
　　耐心的聆听着海格简略的说完这段故事，琼恩有些急不可耐的问道：“那么那些巨人呢……
　　他们还在第戎附近，是么？”
　　“我认为应该不是……”海格摇了摇头：“今年六月底，当邓布利多教授与魔法部达成和解后，魔法部的法律执行司司长鲁弗斯-斯克林杰曾经带着一批傲罗前往了那里……
　　不过他们最终没有找到目标、除了一片废墟之外，巨人们早在几个月前就离开了他们之前的栖息地，大概是神秘人给他们准备了新的住所！”
　　琼恩的心底不由凉了半截。
　　“好吧，谢谢……”他有些虚弱的笑了笑，最后问道：“不再有其他关于巨人的信息了么？”
　　“是的，我没再听说过了。”
　　海格点了点头。
　　琼恩忍不住叹了口气——欧洲范围这么大，巨人们可能隐藏在任何地方、天南地北：在马德里、在明斯克、甚至可能在格陵兰……
　　想要找到他们，无疑是大海捞针；除非它们自己主动暴露自己。
　　但伏地魔在如今处于劣势的情况下，不可能愚蠢的派出他的巨人盟友们出来送死的……
　　哪怕是原著中，直到一年后、伏地魔彻底掌控魔法部之后，巨人们才重新出现在了大家的视野中，制造了几起惨绝人寰的麻瓜屠杀。
　　“对了，帕特里克，你为什么如何迫切的想找到巨人？”
　　海格有些好奇的问道。
　　越说，他的脸色愈发变得奇怪起来，声音也有些颤抖：“莫非……
　　你也是……”他的一只手已经搭在了琼恩的肩膀上——琼恩这才反应过来，连忙挣脱了海格的“魔爪”：“海格教授您想多了……
　　我这么瘦弱，怎么可能是混血巨人……
　　用脑子好好想想啊……”一边大喊着，琼恩一边仓惶逃出了海格的小屋。
　　小屋那边，海格还在那里大喊着：“真的，不需要在意他人的看法，勇敢承认自己的身份吧……”……
　　还好鲁伯-海格并没有继续追上来。
　　琼恩一脸失落的走在了禁林边缘的小道上……
　　巨人这条线，好不容易看到点希望，之后立马就断掉了；这简直有些残忍。
　　一只鲜红色的大鸟，轻巧的飞了过来、来到了琼恩身边。
　　她虽然没有发出歌声，但身上散发出的温暖气息，让人很是舒适。
　　“谢谢，福克斯！”
　　琼恩有些勉强的笑了笑。
　　福克斯将自己从布斯巴顿带回了霍格沃茨、便是将自己送到这里……
　　而自己去小屋里找海格时，她似乎在禁林边缘寻找着可以吃的食物。
　　“邓布利多教授在学校么？”
　　琼恩小声问道。
　　好久不见阿不思-邓布利多校长了，琼恩觉得自己有必要登门拜访一下，向他致以诚挚的问候……
　　而且，说不定他比海格知道更多关于巨人的讯息呢。
　　凤凰摇了摇头，示意那位白发苍苍的长者此时并不在学校之内。
　　也难怪，在现如今为了对抗伏地魔与食死徒、整个魔法界进入紧急状态后，邓布利多的确会比较忙碌……
　　不可能再和之前一样，无时无刻不呆在他的办公室内。
　　正在琼恩考虑要不要去校长办公室里，见一见墙壁上的那些老朋友时——福克斯突然变得像一只愤怒的公鸡一样，全身上下毛发变得竖直……
　　……琼恩的脸色立马变得严峻起来，显然他是明白福克斯在向他示警。
　　“幻影幻现（Disillusionment）！”
　　毫不犹豫的使用了幻身咒，一人一凤便彻底消失了踪迹。
　　阴影之中，琼恩小心的挪动着位置，打量着周围；同时他的手轻轻搭在福克斯的尾羽上，一旦周围有什么不对劲，福克斯可以带他离开这里……
　　除了凤凰之外，可没有太多生物可以在霍格沃茨幻影移形。
　　一阵鬼鬼祟祟的脚步声，从温室那边传来。
　　是个胖得像头大海象的秃老头子，有着一双凸眼，以及海象一般粗密的银胡须……
　　他身上还穿着一身睡袍，手中拿着几根树枝样的东西。
　　一边东张西望，他一边走过琼恩之前站立的位置、悄悄潜入禁林。
　　他并没有注意到隐藏在这里的一人一鸟。
　　原来是霍拉斯-斯拉格霍恩教授！
　　在对方彻底消失在视线中后，琼恩不由松了口气……
　　刚刚一瞬间，他还以为是食死徒入侵校园呢。
　　“走吧，我们去城堡！”
　　琼恩低声向福克斯提议道。
　　凤凰向他努了努嘴，指向半空中。
　　一只猫头鹰正在琼恩头顶的半空中盘旋，似乎在努力搜寻着什么、却又一无所获。


第380章 达芙妮的警告（第二更）
　　一只猫头鹰，棕羽、头宽、短嘴……
　　看起来是非常的平常。
　　也就是平时学校用来送信的那种雕鸮。
　　虽然它现在的姿态有些奇怪……
　　一般而言，猫头鹰是一种具有很高魔法智慧的生物，它们可不会无缘无故的做出这样奇怪的动作，除非——它其实是在送信！
　　琼恩眯了眯眼睛，仔细打量着猫头鹰，它的右爪下的确卷有一卷羊皮纸。
　　也就是说，那卷羊皮纸的收件人就在这附近；但是猫头鹰又无法找到他，所以只能徒劳的做出这样奇怪的动作……
　　那么信是寄给谁的呢？
　　首先使用排除法，肯定不是寄给福克斯的！
　　那么，只有……
　　在琼恩的示意下，凤凰尽可能的掩盖着她的气息，然后飞的更高、远眺进行放哨。
　　琼恩自己则悄悄解除了身上的“幻身咒”。
　　在咒语解除的一瞬间，猫头鹰已经俯冲而下……
　　虽然不知道眼前这名男子是从哪个石头缝里蹦出来的，但是它依旧将右爪下的羊皮纸甩在了对方的脸上。
　　琼恩从地上捡起了这张羊皮纸——羊皮纸上的字迹很是娟秀，不过也有些陌生。
　　天色太暗了，黑夜之下看不清上面所写的内容……
　　琼恩向福克斯轻轻挥了挥手，一人一鸟重新被“幻身咒”所笼罩。
　　……
　　其实，光明正大的走在学校里也不是不可以。
　　毕竟大半夜的，费尔奇或者洛丽丝夫人都不可能巡逻到禁林的边缘来。
　　但是出于对福克斯的“尊重”，琼恩决定还是谨慎一点比较好。
　　毕竟刚刚福克斯给他突然发出的那个警报，让他感觉有些不安……
　　海格小屋的窗子里向外透着灯光，里面还传来了鲁伯-海格快乐的哼着小曲的声音……
　　在海格的窗户下坐了下来，顺着这道略显黯淡灯光，琼恩得以清晰地看到信上的内容：“琼恩，我不知道你在哪，我也不知道怎么联系你，我更不知道你能否收到这封信。
　　但是有一件很重要的事，我一定要警告你。
　　霍拉斯-斯拉格霍恩教授（他是新来的霍格沃茨魔药课教师，以前是斯莱特林的院长，人很不错），他猜到我是你的……
　　嗯，朋友……
　　他说他有一些门路，可以知道一些较为隐秘的消息……
　　他让我转告你，一些食死徒已经知晓了你的身份！
　　他们知道琼恩-哈特还活着，也已经知道了克里斯托夫-帕特里克就是琼恩-哈特；那些食死徒们认为你是将他们逼入绝境的罪魁祸首，他们试图报复你、甚至试图谋杀你！
　　琼恩（羊皮纸的这一段，有些皱巴巴的），你一个人在外面一定要小心啊！
　　求求你，不要出事……
　　阿斯托利亚……
　　她还在等你回来呢！
　　达芙妮-格林格拉斯”身后突然传来了一阵响亮的声音，把琼恩几乎吓了一跳……
　　是小屋里传来的，海格他似乎在往油锅里炸着什么东西、像石块一样硬邦邦的古怪玩意。
　　而在此之后，他似乎又在往锅里加着面粉之类的东西……
　　看起来海格在一边哼着小曲，一边娴熟的制作着“臭名昭著”的岩皮饼。
　　琼恩将目光重新转移到了眼前这封信上，脸上的表情有些凝重。
　　毫无疑问，达芙妮-格林格拉斯是值得相信的，她应该不会有意欺骗自己。
　　琼恩-哈特还活着这个“事实”，在神秘事务司之战后，他也没打算刻意隐瞒；毕竟自己不可能没头没脸的活一辈子。
　　问题是，克里斯托夫-帕特里克与琼恩-哈特是一个人这件事，为什么会让食死徒知道？
　　要知道，真正知晓这个事实的巫师，绝对不会超过一手之数……
　　邓布利多、格林格拉斯夫人、还是阿斯托利亚与达芙妮姐妹；他们谁看都不像是会出卖自己的样子啊？
　　琼恩一脸严肃的看着手上的铁指环，思索了片刻之后、轻轻将其摘了下来。
　　……
　　禁林那边又传来了一阵动静。
　　胖得像头大海象、身上穿着睡袍的秃老头子，慢悠悠的走出了禁林。
　　手里提着一个袋子，脸上有些兴高采烈地样子……
　　看起来，刚刚的禁林之行，霍拉斯-斯拉格霍恩教授可以说是收获颇丰、甚至满载而归。
　　阴影中的琼恩看了看手中的羊皮纸上“霍拉斯-斯拉格霍恩”的名字，又看了看慢慢走向城堡的斯拉格霍恩教授。
　　这一瞬间，他甚至有点想上去拦住对方，问一问具体是什么情况。
　　但是那样似乎太过冒失了！
　　眼睁睁的看着斯拉格霍恩远远地走进了霍格沃茨城堡……
　　思索再三后，琼恩小心的将羊皮纸递到了福克斯嘴边——凤凰有些不悦的瞪了他一眼，然后一小团烈焰以极快的速度，将整张羊皮纸烧成了灰烬。
　　“走吧，带我去校长办公室吧！”
　　琼恩小声说道。
　　福克斯点了点头，转过身去……
　　琼恩趁此机会，抓住了她的尾羽。
　　一记响亮的、带有回音的爆裂声，像一声枪响，划破了寂静的黑夜；接着只见金光一闪，阴影中的一人一鸟，已经离开了这边。
　　“谁？”
　　小屋内的海格差点吓了一跳。
　　他慌忙举起了石弩，对准窗外；一旁的牙牙也在那里、冲着窗户汪汪大叫。
　　警惕了好几分钟，却什么都没出现……
　　海格方才松了口气。
　　等他将目光重新转向了铁锅的位置时，海格不由发出一声恐怖的怪叫声。
　　因为，锅里的岩皮饼……
　　已经烤糊了。
　　……
　　又一次出现在了熟悉的城堡八楼。
　　福克斯已经率先飞进了校长办公室，琼恩试图跟上她时，却被那只丑陋的石头怪挡住了去路。
　　石头怪以极其糟糕的睡姿，将整条路给牢牢堵住，同时还不时发出震天的鼾声。
　　琼恩花费吃奶的力气，总算将它的一条腿挪了挪位置，为自己腾出一条路来。
　　“真的是，就你、还看门呢？”
　　琼恩气喘吁吁地摇了摇头：“一点责任心都没有！”
　　而后，他从石头怪身边走了过去，拉开了大门上狮身鹰首状的门环，走上了旋转阶梯。


第381章 黑魔王的反扑（第一更）
　　拉开了大门上狮身鹰首状的门环，时隔几个月后，琼恩再一次闯入了校长办公室。
　　此时的校长办公室内，热闹的如同菜市场一样。
　　正如琼恩之前所知晓的，每当阿不思-邓布利多校长不在他的办公室内……
　　对于墙壁上的那些肖像们而言，失去了约束的他们，开心的像过年一样。
　　而今晚正是如此。
　　由于身上的“幻身咒”尚未解除，所以在福克斯带着琼恩闯入校长办公室时，肖像上的校长们都仅仅只注意到了那只凤凰。
　　“哦，梅林的胡子……
　　这只蠢鸟怎么回来了？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长那尖锐而嘹亮的声音，顿时响起：“该不是邓布利多要提前归来了吧？”
　　“那我得赶紧去一趟魔法部……
　　阿不思叫我在他回来之前，帮他联系妖精联络办公室的主管德克-克莱斯韦……”一个略显苍老的女巫的声音顿时响起。
　　接着，那边又传来了一阵桥牌倒塌的声音。
　　“我也得跑一趟国际巫师联合会吧……”“我也不打了，现在就去美国魔法国会！”
　　叽叽喳喳的声音，不停地响起……
　　……所以当琼恩解除掉了身上的“幻身咒”时，整个墙壁上的目光都盯向了他。
　　同时，这些男女校长们的动作也纷纷戛然而止。
　　“哈特，怎么是你！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长忍不住皱了皱眉头，问道：“前几天，邓布利多还说你在阿尔巴尼亚呢……”“是的，当时是在阿尔巴尼亚，不过现在回来了！”
　　琼恩微笑着向肖像上的校长们一一点头。
　　“是邓布利多带你回来的么……
　　他应该也要马上就到了吧？”
　　一个干瘪而又苍老的女巫，连忙问道。
　　“不是。”
　　琼恩摇了摇头：“我是自己回来的……
　　邓布利多教授不是不在学校里么，刚刚福克斯告诉我……”琼恩的话还没说完，整个校长办公室顿时陷入了欢乐的海洋。
　　“继续继续！”
　　靠左手侧的一副画像上，上面那几位男女巫师开始重新整理已经散成一团的桥牌。
　　“我觉得应该继续，刚刚我都快赢了！”
　　“克里斯你个白痴，刚刚一把都结束了，还说那些干什么？”
　　其余的校长们，除了打桥牌的之外，有在那边击剑决斗的，以及放声高歌的……
　　整个校长办公室一片混乱。
　　“这段时间大家都太忙了！”
　　看着琼恩一脸困惑的表情，戴丽丝-德文特校长微笑着解释道：“好不容易今天阿不思不在这边，有个放松的机会……”“因为神秘人的缘故么？”
　　琼恩轻声问道。
　　“是啊……
　　最近里德尔和他信徒的活动又开始有所增加了……”戴丽丝-德文特校长的话仅仅说了一半，校长办公室的门“砰”的一声被打开了。
　　刚刚还嘈杂的如同菜市场一样的办公室，瞬间再度变得安静起来。
　　因为阿不思-邓布利多已经出现在了门口，他那戴着半月形眼镜、蓝色的双眼扫视了一眼办公室内，然后轻轻眨了眨。
　　那几个打桥牌的校长扭着屁股，试图挡住牌桌……
　　不过由于他们都太瘦了，所以这么做只是徒劳的。
　　“咳……
　　琼恩。”
　　邓布利多转过身去，轻轻咳了咳，假意没有看到刚刚这里的一切：“福克斯告诉我你回霍格沃茨了，所以我也赶着回来了……”……
　　短短几分钟内，“混乱”的肖像们以极快的速度恢复了正常。
　　无论是打桥牌的校长、歌唱的校长，还是击剑决斗的校长……
　　都收起了他们的道具，开始和平常一样、在肖像上闭目养神起来。
　　听到邓布利多教授为了自己特意赶了回来，琼恩倒是有些受宠若惊。
　　“您最近在忙些什么，教授？”
　　他连忙问道：“德文特校长告诉我，食死徒的活动愈发频繁起来？”
　　“是的。”
　　邓布利多坐到了他的办公桌后，并变出了一个紫色坐垫、很舒适的长椅，示意琼恩坐在上面：“最近一个月，出现了多次袭击事件……”“可是我在报纸上什么都没看到……”琼恩不由皱了皱眉头。
　　前段时间，虽然身在巴尔干半岛，他还是一直很关注英国这边的消息的……
　　隔三差五就会收集一些这边的报纸进行仔细阅读。
　　“阿米莉亚（指魔法部部长阿米莉亚-博恩斯）阻止了《预言家日报》发布这些消息，她也对此征求了我的意见。”
　　邓布利多平静的解释道：“因为汤姆在几十年前就是这么做的，通过制造大量袭击事件来引起恐慌、弄得人心惶惶……
　　让我们自乱阵脚，人人自危。”
　　“大多数都是麻瓜袭击事件。”
　　顿了顿，邓布利多继续说道，同时他颇具深意的看了琼恩一眼：“有消息声称，南安普顿的伊斯特利路也遭到了食死徒的袭击，不过那一次没有麻瓜伤亡……”“伊斯特利路？”
　　琼恩喃喃道，同时心里忍不住打了个冷颤。
　　还好自己早有先见之明，让父母转移到了法国，要不然……
　　后果不堪设想！
　　不过更重要的是，食死徒为什么会袭击那里……
　　仅仅是个巧合？
　　而是如斯拉格霍恩所说，伏地魔和食死徒们真的盯上了自己？
　　邓布利多没有注意到琼恩脸上的异样，他还在继续描述袭击事件：“除了麻瓜之外，遇害的还包括我们的一位朋友……
　　德达洛-迪歌，他在巴德莱-巴博顿村受到了三名食死徒的袭击……
　　最终不幸遇害！”
　　“我很抱歉……”看着邓布利多一脸低沉的表情，琼恩连忙说道。
　　两人默哀了片刻。
　　想了想，琼恩还是轻声说道：“对了，教授……
　　我今天受到了一封信？”
　　“信？”
　　邓布利多有些好奇的看了他一眼。
　　简单的，琼恩将达芙妮在信上告诉自己的内容，一五一十的转告给了邓布利多。
　　“霍拉斯……
　　霍拉斯让格林格拉斯小姐转告你，说是食死徒已经知道克里斯托夫-帕特里克其实是你？”
　　邓布利多的脸色陡然变得凝重起来。
　　推荐一本很有意思的游戏文，缘分0的《诸神游戏》。
　　敌站的老牌大神作者了，最近刚刚回归起点，感兴趣的读者不要错过。


第382章 向邓布利多求助（第二更）
　　“是的……”琼恩点了点头，轻声回答道。
　　看着邓布利多那一脸凝重的表情，琼恩有些怀疑这件事是不是比自己想象中还要严重。
　　好在渐渐地，邓布利多脸上那凝重的神色开始缓解：“如果霍拉斯这么说的话，应该是有这种可能性的……
　　等等、琼恩，你和他之前有过交集么？”
　　“有的。”
　　迟疑了片刻，琼恩还是点头回应道：“几个月前，我和格林格拉斯夫人曾经去过一趟他那边，拜访过他一次……
　　他是知道我的部分身份的。”
　　“霍拉斯和一些食死徒有着联系，都是他当年的得意门生。”
　　邓布利多平静的解释道：“不过，我相信他的本性，他一直是个很善良的人……
　　所以，他的话你需要重视。”
　　“这段时间注意安全，小心为上！”
　　邓布利多拍了拍琼恩的肩膀：“若是遇到了危险，及时向我们求助。”
　　“谢谢您，教授！”
　　琼恩连忙感激道。
　　“我突然有个好主意！”
　　身后的墙壁上，突然传来了菲尼亚斯-布莱克校长的声音。
　　墙壁上那些装睡着的校长肖像，他们的目光顿时都看向他……
　　显然，这些男女校长们都在密切关注琼恩和邓布利多的对话。
　　“怎么了，菲尼亚斯？”
　　邓布利多温和的看向他。
　　“可以让哈特随身携带一副我们的肖像……
　　这样如果他遇到了危险，我们就可以通过肖像回到这里，告诉你！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长有些洋洋自得的说道。
　　“听起来不错……”邓布利多若有所思的点了点头：“那么你的意见呢，琼恩？”
　　“我……”琼恩还没开口，就被菲尼亚斯-布莱克校长粗暴地打断了：“征求他的意见做什么，他现在又不是校长……
　　我在格里莫广场不是有一副肖像么，那边又脏又乱，我那个愚蠢的曾曾孙的身影更是令人生厌……
　　你把那副画像丢给哈特、让他带着，这样我还可以欣赏欣赏外面的风光！”
　　话音刚落，菲尼亚斯-布莱克已经从肖像上消失了；看起来，他已经返回了格里莫广场12号的那副肖像中。
　　“对此你有什么异议么，琼恩?”
　　一旁的邓布利多微笑着问道。
　　“没有……”琼恩有些木讷的摇了摇头：“当然……
　　我很荣幸！”
　　邓布利多微笑着点了点头，然后轻抚另一边架子上福克斯的头羽：“福克斯，去格里莫广场，告诉莫丽……
　　让她把菲尼亚斯的画像取下来……”……
　　画像上的菲尼亚斯-布莱克校长离开了，福克斯也飞走了。
　　琼恩和邓布利多重新开始大眼瞪小眼。
　　“教授……”琼恩有些好奇的问道：“面对着神秘人的挑衅，你有什么计划么？”
　　“我在寻找赫奇帕奇的金杯。”
　　邓布利多平静的回答道：“那是最后一个了，对么？”
　　“没错。”
　　琼恩沉思道。
　　伏地魔除去哈利-波特之外的七个魂器，纳吉尼、里德尔的日记本、斯莱特林的挂坠盒、佩弗利尔的戒指以及拉文克劳冠冕这五个魂器，都已经被破坏了……
　　只剩下最后一个魂器，也就是赫奇帕奇的金杯了。
　　琼恩试探着问道：“有什么进展么？”
　　“汤姆一直将金杯带在身边……”邓布利多微微皱了皱眉头：“就藏在他外衣的口袋里，没有任何防护……”“那岂不是……”琼恩皱了皱眉头，喃喃道。
　　很显然，如今伏地魔身边的两位亲信，西弗勒斯-斯内普和彼得-佩迪鲁都是邓布利多的人；如果说伏地魔一直将其藏在身边的话，找机会偷出来也不是没有可能。
　　“我觉得经历了六个魂器的破坏之后，汤姆肯定会将这最后一个魂器好好保管好！”
　　邓布利多平静的说道。
　　琼恩顿时一愣，随即立马反应过来。
　　切身处地、站在伏地魔的角度想一想……
　　他有可能是担心魂器藏在其他地方不太安全，所以一直随身携带在身边；也有可能是随身携带一个假货，以此吸引注意力，真正的魂器藏在没有人知晓的地方……
　　仔细思索一番后，琼恩觉得后一点可能性要大很多。
　　如果是这样的话……
　　也就意味着伏地魔身边的魂器，其实是一个“诱饵”……
　　这更意味着伏地魔开始怀疑到他身边的亲信了，开始猜测那几个他最信任的食死徒背叛了他……
　　这可不是什么好消息！
　　“我追随着汤姆留下的踪迹……
　　在那些地方，都并没有找到金杯的存在！”
　　邓布利多继续说道：“而且从那些痕迹上来看，汤姆在神秘事务司之战中受的伤、也在一点点恢复……”邓布利多的声音听起来有些烦躁。
　　很显然，本来已经将伏地魔逼入绝境，只差最后一步就能将其消灭……
　　熟料在这时候，对方变得像滑溜溜的泥鳅一样，这最后一步怎么都无法完成。
　　……
　　“不过放心吧，一切都还在掌控之中。”
　　邓布利多抬起头来，冲着琼恩发出温暖的笑容：“你那边呢……
　　你一直在寻找拯救格林格拉斯小姐的方法，是么？”
　　“是的。”
　　琼恩敷衍道，他并没有说起自己在收集制作魂器的材料的事情。
　　毕竟“魂器”这种极其邪恶的黑魔法，对于邓布利多这样的“白巫师”而言显然会比较敏感。
　　邓布利多也没有主动提起这一点，虽然琼恩可以确定、通过斯拉格霍恩或者福克斯，他极有可能已经知道了这一点……
　　两人就这样一起装着糊涂，达成了一种巧妙地默契。
　　先是简单的叙述了一遍阿尔巴尼亚之行……
　　然后——琼恩顿了顿，向邓布利多说道：“在回法国之后，我从马克西姆夫人以及海格教授那里得到了一个很重要的讯息……”他简要的将海格的“故事”和邓布利多叙述了一边。
　　“如果能够得到巨人们分裂灵魂的方法，那样最后的成功率肯定会高很多。”
　　琼恩求助道：“现在全欧洲最后一批巨人应该已经投靠了神秘人……
　　教授，请问一下，您那边有它们的下落么？”


第383章 再临格林格拉斯庄园（二合一）
　　只可惜阿不思-邓布利多也并没有给琼恩带来什么好消息。
　　“很遗憾，琼恩！”
　　他摆了摆手，回答道：“对于巨人现阶段的情况，我所了解的并不比海格多多少……
　　但是我可以和你确认一点，那就是我的一名密探在半个多月给我送来了一份情报；他告诉我说、巨人们在当时曾经与汤姆有过联系……”“什么？”
　　伏地魔在前不久联系了巨人……
　　难不成他想搞一个大新闻么？
　　琼恩不由皱了皱眉头……
　　失去了先知先觉的优势、失去了剧情红利后，他已经无法提前再对黑魔王的行为进行针对了；对方也似乎变得比想象中要棘手的多。
　　不过，如果伏地魔真的准备利用巨人来进行一个“大动作”的话……
　　那么未必不是一个机会。
　　“好的，谢谢您……
　　教授。”
　　琼恩站起身来。
　　“没什么。”
　　邓布利多温和的摇了摇头：“如果需要什么帮助，可以随时找我。”
　　就在这时候，福克斯已经重新飞了回来。
　　一幅有着华丽画框边缘的油画肖像，被凤凰的两只爪子爪子，轻轻一丢、丢在了琼恩面前。
　　“哎哟！”
　　画像上的菲尼亚斯-奈杰勒斯-布莱克校长发出一声痛苦的尖叫声：“蠢鸟……
　　你动作能不能轻一点，这样很疼的！”
　　琼恩连忙弯下腰来，捡起了这幅画像，将上面的灰尘搽拭干净。
　　不过在他清洁的时候，菲尼亚斯-布莱克校长从手中的画像上离开，重新出现在了他在校长办公室墙壁上的肖像上。
　　一边整理着凌乱的衣服，他一边大声抱怨着——或是抱怨着他的曾曾孙西里斯-布莱克给布莱克家族的老宅带去了一堆不三不四的人；或是抱怨着莫莉-韦斯莱夫人两个月才会给他的画像清洗一次；或是还有着格里莫广场实在是太过吵闹、根本无法休息……
　　“哈特，臭小子！”
　　完成了一段“长篇演讲”后，他将注意力转移到了琼恩身上，喋喋不休的说道：“你得对我好点，我跟着你出去冒险，可以有着很大风险的……”直至戴丽丝-德文特校长实在被他吵得受不了了，拿出魔杖把菲尼亚斯-布莱克的嘴给塞了起来，校长办公室内才重新归于平静。
　　琼恩小心的将那副画像包好，收进了手提箱内……
　　然后回过头来，与诸位校长们一一进行告别。
　　“你现在准备去哪里呢，琼恩？”
　　墙壁上，戴丽丝-德文特校长带有几分关切的问道。
　　“您不说我都差点忘了。”
　　琼恩笑了笑，然后向邓布利多询问道：“邓布利多教授，可以借用一下您的壁炉么？”
　　“当然可以！”
　　阿不思-邓布利多毫无异议的点了点头。
　　得到了邓布利多的允许后，琼恩拿起了手提箱，来到了校长办公室的壁炉边。
　　壁炉里干干净净的，甚至连炉灰都没有多少。
　　看得出来，邓布利多并不经常使用它。
　　一旁的壁炉架上放着一只花盆，花盆里装满了一堆亮晶晶的粉末。
　　飞路粉，这种一勺两个西可的便宜魔药……
　　也是巫师世界使用最为广泛的传送材料。
　　琼恩正准备拿出魔杖；突然间，一道浓郁的烈焰从身后冒出来，壁炉瞬间被火光笼罩，火光在琼恩的眼睛里跳动着……
　　琼恩回过头来，看着那只正扬着头向他邀功的凤凰——“谢谢你，福克斯！”
　　琼恩从花盆里捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　呼的一声，炉火变得碧绿，升得比琼恩的个头还高。
　　接着，他径直走进火里，高喊了一声：“格林格拉斯庄园！”
　　火焰越烧越旺，仿佛要将里面的人吞噬……
　　眨眼间，琼恩-哈特就从火焰中消失了。
　　……
　　离开了校长办公室，也离开了霍格沃茨城堡。
　　借助飞路网来旅行，这种感觉其实比幻影移形或者门钥匙还要糟糕。
　　琼恩感觉自己仿佛被吸进了一个巨大的插座孔里，身子在急速地旋转、耳旁的呼啸声震耳欲聋……
　　有些艰难的睁开双眼，绿色的火焰不断在眼前闪烁，不过它们并不灼热、反而像是一只只冰凉的手拍打着他的面颊……
　　一连串炉门模糊地闪过，隐约能瞥见壁炉外的房间……
　　直至，抵达了他的目的地！
　　他凭空出现在了一间宽敞的厨房内。
　　扶着墙，琼恩有些勉强的站起身来，稍微整理了一下上衣的衣领。
　　厨房内的环境很是干净……
　　烤箱、平底锅、刀剪具，一应餐具或者厨具都相当俱全；一边的柜子里，还放着一盆盆新鲜的生菜、培根以及大堆大堆的小麦与面粉……
　　当然了，除此之外，还有一只家养小精灵……
　　她正目瞪口呆的看着琼恩，有些说不出话来。
　　一只瘦小而又苍老的家养小精灵；纸一样惨白的皮肤、几乎是挂在了她的骨架上……
　　身上系着围裙，手里还拿着一把银色的小刀和一口铁锅。
　　显然，这名家养小精灵琼恩是认识的，格林格拉斯家族的家养小精灵“艾米丽”……
　　虽然几个月前在格林格拉斯庄园，她曾经对自己的一段言辞相当具有“侮辱性”。
　　家养小精灵似乎被吓坏了，只听见“砰”的一声，她将小刀与铁锅都丢到了地上；然后只听见一记响亮的、带有回音的爆裂声，她凭空消失了。
　　看起来是被自己吓得幻影移形离开了……
　　琼恩有些无奈的摇了摇头，然后走了过去，弯下腰来，将银色小刀与铁锅从地上捡了起来，放上了餐桌。
　　几乎与此同时，空气中又传来了两声响亮的、带有回音的爆裂声；两个矮小的身影，出现在了厨房的门口。
　　其中之一，自然是刚刚逃走的家养小精灵“艾米丽”；而另一个，则是那个让琼恩印象深刻、一直都表现的彬彬有礼的家养小精灵管家“霍德”。
　　家养小精灵霍德开始还一脸紧张的看着厨房内，手里伸着它那修长的手指……
　　不过看到琼恩之后，它似乎松了口气。
　　轻轻拍了拍它母亲艾米亚的肩膀，先是示意它离开……
　　随即霍德转过身来，一脸谦卑的道歉道：“哈特先生，居然是您啊……
　　真是抱歉，很少会有人通过壁炉拜访格林格拉斯庄园……
　　所以，我母亲的反应才会如此强烈。”
　　“没什么。”
　　琼恩笑了笑，然后连忙问道：“戴安娜夫人和阿斯托利亚在庄园内么？”
　　“夫人现在在魔法部加班，恐怕要等到几个小时后才能回来。”
　　霍德继续用他彬彬有礼的姿态说道：“不过阿斯托利亚小姐在庄园内，她一直都呆在她的房间内……”“一直？”
　　听到对方的用词，琼恩不由皱了皱眉头，质问道：“你们将她软禁在了她的房间里？”
　　“其实也是可以这么理解的……
　　希望您能够谅解！”
　　霍德先是摇了摇头，然后又点了点头：“阿斯托利亚小姐的情况有些特殊……
　　其实我也不愿意；不过无论是她还是夫人，都要求我这么做。”
　　琼恩冷哼一声，不过他也无法对眼前这名家养小精灵进行责备。
　　“能带我去见见她么？”
　　琼恩开口问道。
　　“当然可以……”霍德一脸微笑的点了点头，同时深鞠一躬：“夫人已经提前命令过我，对待您要和对待一名格林格拉斯家族成员一样。”
　　“那我可真是荣幸！”
　　琼恩随口说道。
　　“跟我来吧，哈特先生！”
　　家养小精灵霍德已经做出了一个请的姿势。
　　……
　　格林格拉斯庄园很大，里面的走廊与过道也比较复杂。
　　虽然在这边呆过几天时间，但是其中的道路依旧没有摸熟；如果没有家养小精灵霍德的带路，琼恩深切怀疑自己会不会迷路。
　　转了几个弯，走过几道走廊，又走过了一道又一道豪华的大理石楼梯……
　　十来分钟后，琼恩与霍德停在了一栋粉红色的木门前。
　　家养小精灵霍德蹑手蹑脚的走了上去，轻轻敲响了小屋的门，敲了三声。
　　片刻之后，屋内传来了阿斯托利亚的声音：“是霍德么……
　　我已经上床睡觉了，有事情的话明天再……”琼恩刚准备说，既然她睡了、那就算了……
　　不过霍德已经抢先用他那带有几分磁性的、尖利的嗓音开口道：“阿斯托利亚小姐……
　　哈特先生刚刚过来了，他看起来有事需要见您！”
　　没有任何回答……
　　不过小屋内传来了一阵“砰砰砰”的声音。
　　几十秒后，小屋的门被打开了。
　　一个粉红色的身影扑了过来，一下子钻进了琼恩的怀里。
　　琼恩轻轻抱住了阿斯托利亚，眼角的余光看到一旁的家养小精灵，微微有些尴尬。
　　霍德则是很有风度的转过身去，同时嘴中说道：“阿斯托利亚小姐、哈特先生，那我先行告退了……”“……
　　对了，哈特先生。”
　　顿了顿，他又补充道：“希望您不要带着小姐离开庄园，不然我们会很难办的！”
　　“我不会离开的！”
　　怀中的阿斯托利亚，有些坚决的说道。
　　……
　　又来到了阿斯托利亚这间温暖的小窝里。
　　粉红色的帷幕依旧是那么温馨……
　　墙壁上的那些照片，依旧是那么熟悉。
　　少女有些尴尬的躲到了小屋里侧的帘子后面，在那边穿着衣服……
　　她刚刚身上仅有一身睡衣，就急急忙忙去开门了。
　　书桌上那只雪白色的猫头鹰，看到琼恩走进来后，发出了几声有气无力的叫声……
　　乔格林被关在了笼子里，看起来它这段时间一直没能离开牢笼进行飞翔。
　　阿斯托利亚很快换上了一声体面一点的裙子。
　　当她从帘子后面钻出来时，看到了琼恩正小心的从手提箱内取出了一个花瓶。
　　花瓶里装着的并不是鲜花，而是一根有些古怪的树枝。
　　“这是什么？”
　　她有些好奇的问道。
　　“好好保管它！”
　　琼恩神情凝重的说道，然后打开了阿斯托利亚的柜子，将这根卡拉巴-灵魂之树的枝条连着花瓶一起放了进去：“它可能是解除你身上诅咒的关键。”
　　由于伏地魔的“卷土重来”，再加上自己也似乎已经被食死徒们盯上了……
　　接下来可能出现很多意外，这件制作魂器的关键材料，放在自己身边并不安全，还是保管在安全点的地方比较好。
　　格林格拉斯庄园毕竟有着几百年历史了，而且是名副其实的纯血家族庄园……
　　放在这里，肯定比放在自己身边要合适一些。
　　阿斯托利亚并没有去看那根树枝，而是直勾勾的看着琼恩的脸庞。
　　“琼恩，你瘦了……
　　也变黑了……”她喃喃道：“为了得到它，你肯定受了不少苦头吧？”
　　“其实还好。”
　　琼恩含糊其辞道：“倒是你呢，阿斯托利亚……
　　你最近状况怎么样，情况还没有恶化吧？”
　　“应该还没有……”阿斯托利亚有些苦涩的笑了笑：“其他都还好，就是最近有些嗜睡……
　　无论是白天还是夜晚，都是昏昏沉沉的。”
　　“那没什么关系……”琼恩连忙安慰道：“放宽心，我们的时间还很多！”
　　“嗯。”
　　阿斯托利亚一脸认真的点了点头。
　　脸上毫无波动，琼恩在心底却轻轻叹了口气……
　　理论上阿斯托利亚最多还能坚持四个月的时间，但仅仅是理论；在这四个月之间血咒随时可能发作，她随时可能迷失自我……
　　而对于巨人的下落，自己却毫无头绪。
　　如果无法得到精确地灵魂分离方法的话，那么就只能强行来制造一个魂器了……
　　那种情况下，阿斯托利亚恐怕是九死一生。
　　……
　　掩盖住内心的烦躁与恐慌，琼恩站起身来，同时提起了自己的手提箱。
　　“能不能给我找一间安静一点的、比较通风的房间？”
　　他向阿斯托利亚问道：“我有点事情。”
　　“在我这边不可以么？”
　　阿斯托利亚用蚊子般细小的声音，轻声问道。
　　“当然不行……
　　会很危险。”
　　琼恩果断摇了摇头：“我需要一个房间，用来配制几种魔药！”


第384章 西部飓风（二合一）
　　格林格拉斯庄园的家养小精灵霍德，将琼恩带到了庄园的一间地下室。
　　这间地下室里原本摆放着一堆废弃的家具，琼恩与霍德花费了一点时间，将它们都清理到了一个角落……
　　然后，再将其改造成了一间简易的“魔药实验室”。
　　琼恩在手提箱内，随身携带着不少常用的药材，以及坩埚、刀具、水晶瓶等魔药工具；少数几种短缺的药材，家养小精灵霍德也在格林格拉斯庄园的仓库里帮他找到了。
　　不得不说在这些方面，家养小精灵的确是将他作为一名格林格拉斯家族成员来对待的……
　　接下来的几个小时时间，琼恩一直呆在这间临时“魔药实验室”，配置了几种并不算复杂、但是很实用的魔药。
　　家养小精灵霍德充当他的助手。
　　例如“活地狱汤剂”，这种被称为“生死水”的强效安眠药，哪怕是面对火龙或者巨人这种魔法抗性极高的生物、也能取得一定的效果。
　　琼恩还是根据记忆中原著“混血王子”的改进步骤来配置的，质量更好、效果也会更佳！
　　还有“天行药剂”，服用后短时间内可以让巫师的身体变轻、让他们可以在天空中飞翔一段时间……
　　无论居家旅行还是探险，都是相当实用的一种药剂。
　　以及“强效迷乱药剂”，它甚至并不需要服用、只需要让对方吸进少许，就能使它们变得急躁、鲁莽以及易怒。
　　面对一些智慧较低的人形生物，效果会很好。
　　显然，这些药剂都是为了针对巨人的……
　　现在恰好有空，事先准备总不会有什么问题。
　　在魔药配制过程中，阿斯托利亚也悄悄过来看了琼恩一会儿（家养小精灵艾米丽全程陪伴着她、或者说监视着她）。
　　看着琼恩拖着疲惫的身躯，努力往坩埚里加着一种种药材；家养小精灵霍德则充当他的助手，在一旁提供各种帮助（作为一名接受过良好教育的家养小精灵管家，霍德掌握了不少魔药学的基础知识）。
　　阿斯托利亚只在一旁默默地看着，没有打扰他们……
　　呆了半个小时后，在家养小精灵艾米丽的催促下，有些依依不舍得离开了这里、回去了她的房间。
　　几个小时后，当琼恩将最后一种“发烟药剂”小心的装进水晶瓶后……
　　这种药剂一旦接触火焰，会发出剧烈的、同时具有恶臭味的烟雾，即可以遮掩视线、也可以驱逐一些神奇生物；是一种很好的逃生药剂。
　　庄园外，此时突然传来了一阵声音！
　　琼恩有些疑惑的抬起头来，看了霍德一眼。
　　霍德解释道：“是夫人……
　　她回来了！”
　　接着只听见一记响亮的、带有回音的爆裂声，他幻影移形离开了。
　　……
　　官复原职的戴安娜-格林格拉斯夫人，现在依旧在魔法部担任神奇生物管理控制司司长一职……
　　有消息称博恩斯部长相当欣赏她，并很乐意将她升任更重要的位置。
　　今晚，她本该于几个小时前便下班赶回来的，陪伴她那可怜的小女儿——不过由于几个小时前的一次重大事故，神奇生物管理控制司麾下的错误信息办公室召开了一次紧急会议，她也不得不留在魔法部参加这次会议……
　　只有当魔法界和麻瓜界的冲突达到最坏的状态时，才会出动错误信息办公室。
　　一般来说，由于魔法的原因而发生一些非常引人注目的事故，如果没有魔法部门的帮助就无法对麻瓜隐瞒下去时，错误信息办公室就会联络麻瓜首相，商讨怎么对这件事进行一些表面上说得过去的非魔法的解释。
　　所以这种紧急的会议，相当耗费精神。
　　当一脸疲惫的格林格拉斯夫人回到庄园的客厅时，她随意的看了一眼墙壁上的一块大钟，脸色微微有些变化。
　　“霍德……
　　霍德！”
　　她语气略微有些严厉的呼唤道。
　　只听见一记响亮的、带有回音的爆裂声，家养小精灵霍德幻影移形出现在了她面前。
　　“庄园有客人？”
　　格林格拉斯夫人平静的问道：“我不是说这段时间不让外人进来么？”
　　“来者并不是外人……”家养小精灵霍德连忙解释道：“是哈特先生……”“哈特，琼恩-哈特？”
　　格林格拉斯夫人顿时面露喜色，她连忙喊道：“他回来了？
　　他在哪儿……
　　在阿斯托利亚的房间么？”
　　“在楼下的一间地下室，他刚刚在配制几种魔药。”
　　霍德微笑着解释道。
　　“快，在哪个房间，带我去找他！”
　　格林格拉斯夫人毫不犹豫的说道。
　　“在哪个装有废弃家具的地下室，夫人，您跟我来！”
　　……
　　琼恩还在将配好的一瓶瓶药剂、小心的收进手提箱内；同时收拾掉桌子上残留的一些药材；并清洗坩埚刀具。
　　地下室的门“砰”的一下打开了，琼恩转过身来、看到戴安娜-格林格拉斯夫人大步闯了进来，而家养小精灵霍德跟在她的身后。
　　“夫人。”
　　琼恩连忙毕恭毕敬的问候道。
　　同时他留意到，格林格拉斯夫人那张素来风轻云淡的脸庞，今天似乎多了几分疲惫与烦躁。
　　“琼恩……
　　怎么样！”
　　格林格拉斯夫人有些迫切的问道：“关于魂器的……”事关女儿的生死，她对此非常关注、情绪也非常激动激动；前段时间，怎么都打听不到眼前这个男孩的消息，让她对此几乎有些绝望了。
　　“进展还算顺利。”
　　琼恩一边关上了自己的手提箱，一边平静的回复道：“魂器需要的、至关重要那种材料，我已经拿到手了……
　　现在，它就放在阿斯托利亚的房间里，我让她来保管它！”
　　“灵魂之树的枝条么……
　　它可不是什么容易弄到的东西。”
　　格林格拉斯夫人轻声说道：“琼恩，你这段时间辛苦了！”
　　“这没什么……”琼恩摇了摇头：“那么夫人，您那边呢？”
　　“我这边也基本没问题了！”
　　格林格拉斯夫人微笑着点了点头：“阿兹卡班的几位看守长，我都已经成功‘说服’了他们，并且成为了他们的朋友……”一边说着，格林格拉斯夫人比划了一枚金币的动作，然后补充道：“当然了，还有阿不思-邓布利多教授的默许……””……
　　现在如果你愿意，我随时可以带一名阿兹卡班的囚犯短暂离开那座牢房，将他杀害之后重新放回去，然后让摄魂怪吸走他的灵魂就可以了……
　　包括最臭名昭著的食死徒：例如贝拉特里克斯-莱斯特兰奇、安东宁-多洛霍夫以及奥古斯特-卢克伍德他们。
　　我都可以将他们带出来！”
　　“夫人，感谢您帮助……”“为了救我的女儿，你为什么要谢我！”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人微微一笑，然后压低声音：“那么现在，琼恩……
　　可以开始了吗？”
　　……
　　是的，看起来现在万事俱备了。
　　制作魂器的材料已经收集完毕，贝拉特里克斯-莱斯特兰奇这样手上血债无数的食死徒、他们灵魂的强度应该也还算足够。
　　若是几天之前，按照预先的计划，琼恩肯定开始着手为阿斯托利亚制作魂器了。
　　但是，既然有了马克西姆夫人和海格的那段提示，得知了巨人掌控着精准分隔灵魂的方法……
　　琼恩不得不暂停之前的计划。
　　毕竟格林德沃告诫过他，单纯的指望魂器分割血咒灵魂是极其困难的事情；按照这种方法，救回阿斯托利亚的概率非常低。
　　而如果能掌控巨人们精准分隔灵魂的方法，成功率肯定能大大提高。
　　距离阿斯托利亚病情发作的时间、最多还有五个月……
　　所以，这完全是值得尝试的。
　　“怎么了，有什么意外么？”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人轻声问道。
　　“不，其实是好消息。”
　　琼恩有些勉强的笑了笑，然后从马克西姆夫人的暗示开始，以及海格的故事，他一五一十的全部讲述给了格林格拉斯夫人听。
　　“也就是说……”格林格拉斯夫人喃喃道。
　　“如果能够知道巨人的下落，并且找到它们……
　　那么救回阿斯托利亚的几率，说不定能够多上几分。”
　　琼恩一脸严肃的说道。
　　戴安娜-格林格拉斯夫人脸上的表情微微一变，她有些欲言又止的样子。
　　“怎么……
　　您知晓关于巨人的信息？”
　　琼恩有些惊愕的问道。
　　格林格拉斯夫人轻轻点了点头，她喃喃道：“没错……
　　而且，恰好是几个小时之前知道的！”
　　……
　　“几个小时之前？”
　　琼恩有些丈二摸不着头脑了：“我不太明白……”“几个小时之前，错误信息办公室召开了一次紧急会议。”
　　格林格拉斯夫人一脸严肃的说道：“只有当魔法界和麻瓜界的冲突达到最坏的状态、没有魔法部门的帮助就无法对麻瓜隐瞒下去时，才会出动错误信息办公室……
　　上一次错误办公室出动，还是十五年前，神秘人上一次肆虐的时候。”
　　“关于……
　　巨人的……
　　是吗……”琼恩有些结结巴巴的问道。
　　“是的，就在几个小时之前，发生于兰开夏郡和柴郡的一场可怕灾难。”
　　格林格拉斯夫人点了点头：“大树连根拔起，无数屋顶被掀翻，路标都变成了弯的，大批人员伤亡……
　　我们最后的商议结果，是让麻瓜首相告诉麻瓜们，这是一场席卷英格兰西部的超级飓风……”“……
　　但是实际上……”格林格拉斯夫人抿了抿嘴唇：“是食死徒干的……
　　而且重重证据表情，他们驱使了巨人，让巨人造成了这场可怕的灾难！”
　　“所以……”琼恩只感觉自己的脑子一片混乱：“巨人们出现在了英格兰西部，就在几个小时之前？”
　　“我可以肯定。”
　　格林格拉斯夫人点了点头。
　　“我可以单独静一静么，夫人……”琼恩的声音变得有些颤抖。
　　格林格拉斯夫人默默点了点头，她给了家养小精灵霍德一个眼色，俩人都退出了地下室的房间。
　　……
　　独自一人留在地下室房间里的琼恩-哈特，他现在的情绪丝毫没有喜悦或者激动，而是充满了惊讶……
　　甚至恐惧！
　　是的，在自己迫切需要知晓巨人下落的几个小时之后——隶属于伏地魔的巨人们，突然开展了一场毫无意义的破坏行动……
　　就在距离他现在所在位置仅有几百英里的地方。
　　再联想到先前达芙妮给他写的那封信、霍拉斯-斯拉格霍恩教授转告给他的消息。
　　琼恩突然感到有些不知所措，同时感觉一种从心而生的恐惧。
　　深深做了几次呼吸，强迫自己冷静下来……
　　琼恩弯下腰来，打开了手提箱，从里面取出了一副古老而又精美的画像。
　　“菲尼亚斯……
　　菲尼亚斯……”他轻声呼唤道：“菲尼亚斯-布莱克校长，我需要您的帮助！”


第385章 琼恩-哈特的计划（第一更）
　　“菲尼亚斯-布莱克校长，我需要您的帮助！”
　　对着眼前的这幅画像，琼恩轻声呼唤道。
　　这幅装饰华丽、但又空空如也的画框，依旧什么都没出现。
　　琼恩拔出自己的魔杖，轻轻戳了戳画框内空白的部位：“菲尼亚斯……
　　菲尼亚斯-奈杰勒斯……
　　拜托了！”
　　“‘拜托’这个词，总是会有用的！”
　　菲尼亚斯-奈杰勒斯-布莱克校长那标志性的尖锐声音，从画像中响起。
　　他的头像滑到了画框内，那对狡黠的、黑色的眼睛看了一眼琼恩，有些得意洋洋的说道：“你说你需要我的帮助……
　　有什么事么？”
　　琼恩顿时有些明白，为什么其他校长的画像们，在面对菲尼亚斯-布莱克校长时，都更偏好于动手而不是动口了。
　　耐着性子，他一五一十的，将食死徒与巨人在几个小时前对兰开夏郡和柴郡造成的毁灭性破坏，告知了菲尼亚斯-布莱克校长。
　　菲尼亚斯全程都似乎有些心不在焉、甚至在闭目养神，仿佛睡着了一般……
　　不过琼恩知道，他其实是在认真倾听。
　　“那个里德尔小子，他到底想干些什么？”
　　等到琼恩说完，菲尼亚斯-布莱克校长有些惊讶的抬起头来，似乎是自言自语道。
　　“有可能……”琼恩迟疑了片刻，将自己先前的怀疑说了出来。
　　“你是说……
　　他是故意放巨人出来的？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长似乎给吓了一跳，他有些不可思议的摇了摇头：“为了吸引你、让你自投罗网？”
　　“我只是觉得……
　　可能有这个可能性！”
　　琼恩撇了撇嘴，轻声说道：“当然了，仅仅是猜测。”
　　“那么还有谁知道巨人的事情？”
　　菲尼亚斯-布莱克皱了皱眉头，声音变得低沉起来：“除了邓布利多之外……”“格林格拉斯夫人是知道的，不过是在巨人袭击之后，而且她肯定是值得信赖的。”
　　琼恩低下头来，一边思索着一边说道：“还有众多校长肖像们……”“我们不可能背叛你！”
　　菲尼亚斯-布莱克斩钉截铁的说道：“我们的使命与责任就是帮助霍格沃茨的每一任校长，所以不可能存在背叛……”“好吧，我很抱歉……”琼恩连忙道歉道：“还有两个混血巨人……
　　布斯巴顿魔法学校的校长奥利姆-马克西姆夫人，以及霍格沃茨的钥匙保管员、狩猎场看守兼保护神奇动物课教师鲁伯-海格教授。”
　　“布斯巴顿的校长！”
　　菲尼亚斯-布莱克有些轻蔑的说道，看起来他对这所“敌校”的感官并不算太好：“老实说，她很有嫌疑，她为什么平白无故要帮助你……”琼恩也不由皱了皱眉头，如果没记错的话，关于“巨人拥有精确切割灵魂方法”的这道信息，它的来源正是奥利姆-马克西姆夫人。
　　几个月前，吸血鬼和狼人都全部葬身与德古拉城堡东侧的黑森林内……
　　同样走过这条路的汤姆-里德尔，如果真的如霍拉斯-斯拉格霍恩所说的，知道琼恩-哈特与克里斯托夫-帕特里克是同一个人的话，他很有可能猜到自己在准备制造一个魂器……
　　那么，马克西姆夫人放出这道消息，的确有着很大的嫌疑了！
　　就在琼恩仔细思考的时候——“真是糟透了的消息，该死……
　　我得回霍格沃茨了，但愿邓布利多还在校长办公室，我还有机会和他商量商量！”
　　菲尼亚斯-布莱克有些烦躁的说道。
　　正当他准备离开这张画像时，琼恩用魔杖轻轻敲了敲画框拦住了他。
　　他压低声音，轻声对着画像上的前任校长说道：“布莱克校长，其实，还可以……”……
　　随着菲尼亚斯-布莱克的离开，地下室内重新归于平静。
　　当听到门外的几声咳嗽声后，琼恩这才想起格林格拉斯夫人和家养小精灵霍德还在门外。
　　连忙走过去，打开门——格林格拉斯庄园的女主人和家养小精灵管家走了进来。
　　“您刚刚在和谁说话呢，哈特先生？”
　　家养小精灵霍德有些好奇的问道。
　　琼恩脸上出现了几分迟疑的神色，戴安娜-格林格拉斯向她的家养小精灵使了一个眼色，然后微笑着朝着琼恩摇了摇头——“出什么事了么？”
　　她轻声问道，声音之中带有几分关切。
　　“没什么，只是一些不必要的担心，现在已经没事了。”
　　琼恩简单的回答道，他并没有将事情的真相完全告诉格林格拉斯夫人。
　　一来他不觉得对方能为这件事提供什么帮助；二来他也担心更多的人知道这件事，会有更高的泄露风险；最后，他也不想让格林格拉斯一家徒增烦恼。
　　格林格拉斯夫人颇具深意的看了琼恩一眼，不过什么都没说。
　　“咳咳……
　　夫人，能够继续说说关于这次袭击事件的信息么？”
　　琼恩清了清嗓子，然后一脸严肃的问道。
　　“当然。”
　　格林格拉斯夫人也神情严肃的点了点头，而后她婉婉到来：“……
　　阿米莉亚已经与麻瓜首相达成了联系与共识，这次袭击事件被定性为‘西海岸飓风’、至少在麻瓜新闻里会这么报告的……”“……
　　同时，魔法事故和灾害司以及魔法法律执行司的上百名员工，已经连夜出动；他们会在一夜之间，清洗掉全部当事人的记忆，让他们误以为这些破坏、以及他们说受到的伤害是一次‘飓风’造成的；现场也会进行一定的‘改造’，让其更加符合飓风的设定。”
　　“……
　　傲罗们则会于明天早晨出动，他们会与错误信息办公室的临时成员们进行汇合；然后根据那些巨人们留下的踪迹、追踪并且猎杀它们，魔法法律执行司司长鲁弗斯-斯克林杰将会亲自带队！”
　　琼恩认真的倾听着，同时他已经默默做出了决定。
　　事关阿斯托利亚的生死……
　　无论是不是阴谋，他都不可能对这次巨人留下的踪迹不予理会。
　　如果不是阴谋、而是一个巧合的话，那自然是好事；而如果真的是针对自己的阴谋的话，无论是龙潭虎穴、他也得闯一闯……
　　“夫人，请问一下……
　　那些参与‘巨人追猎行动’的、错误信息办公室的临时成员们，都是您负责挑选的么？”
　　琼恩轻声问道。
　　错误信息办公室虽然不是魔法部常备部门，但依旧隶属于神奇生物管理控制司；也就是隶属于戴安娜-格林格拉斯司长麾下。
　　格林格拉斯夫人点了点头：“当然……
　　不过那名单、在会议上我就已经列好了。”
　　“这个没关系……”琼恩摇了摇头：“能将名单给我看一下么？”
　　格林格拉斯夫人毫不犹豫的点了点头，然后从上衣的口袋中取出了一张羊皮纸、上面用娟秀的字体写着十来个名字。
　　琼恩低下头来，打量着那一个个名字……
　　“天色已经很晚了，琼恩……”格林格拉斯夫人小声提醒道：“要不要明天再处理这件事？”
　　“不，恐怕今晚就必须做好准备了。”
　　琼恩一脸凝重的说道，他给格林格拉斯夫人做了个手势、示意她靠近过来。
　　然后他凑到了对方耳边，小声的说出自己的全部计划。
　　“天呐……
　　你疯了么？”
　　听完琼恩的话，戴安娜-格林格拉斯有些震惊的看了他一眼：“你准备伪装成……”不过她很快控制住她自己，没有全部说出来。
　　“当然……”琼恩点了点头，然后提起自己的手提箱，正色说道：“很抱歉，今夜打扰您了、夫人……
　　我想，我现在得离开这里了！”


第386章 特别行动小组（第一更）
　　“这里是BBC广播电台为您报告！
　　格林尼治时间昨夜21时22分，飓风‘歌利亚’在兰开夏郡的布莱克浦登陆，并以极快的速度波及兰开夏郡、柴郡以及默西塞德郡的部分区域。
　　在大西洋生成的飓风‘歌利亚’，风力接近五级，最高风速可达每小时150英里。
　　现在，飓风‘歌利亚’向东约克郡方向移动。
　　飓风中心位置的布莱克浦市，其海滩的大量房屋屋顶被强风掀翻，许多房屋整个倒塌，树木被折断，碎片乱飞……
　　人员伤亡惨重。
　　首相已宣布兰克夏郡、柴郡、北约克郡等十个北英格兰郡进入紧急状态；同时伦敦方面将应地方政府请求，将会在十二小时内提供救灾援助。
　　英国气象局对北英格兰、苏格兰西南部以及马恩岛地区发出了“对生命安全造成严重威胁”的红色警报，提醒民众做好防灾准备，并警告飓风有可能造成电力、交通和通讯中断的可能。
　　《每日快报》的特约记者克里斯-哈特金斯声称，飓风‘歌利亚’是英国本土近20年来遭遇的最强飓风。
　　根据《泰晤士报》消息，‘歌利亚’已经造成布莱克浦市市民49人死亡，127人受伤、其中62人伤势较重；利物浦市、兰凯斯特市和曼彻斯特大区等地也有1-10人伤亡不等的报告。
　　《太阳报》的头条新闻表示：‘这是近年来英伦三岛最黑暗的一天’，并对英国气象台和首相‘没有做到他们应做的工作’的行为表示强烈谴责。
　　更多新闻将会于稍后带来。”
　　……
　　伦敦的街头，当麻瓜们正对“西海岸飓风”议论纷纷的时候——一条有些凄凉的小街上，这里只有几间看上去破破烂烂的办公室、一家小酒馆和一辆满得快要溢出来的翻斗车。
　　当然，还有一间破旧的红色电话亭！
　　之所以提到这间电话亭，是因为电话亭周围围着一圈很是奇怪的人。
　　他们一共十来位，看起来大都穿着怪异……
　　有的身上披着一身奇怪的斗篷；有的上衣穿反了，下身内裤穿在了外裤外面；还有一个五十多岁的中年秃头男子，穿着一身少女风的连衣裙……
　　人群最后，有一个看着还算正常的年轻人：他手里拿着一个收音机，耳朵里插着耳机，似乎在仔细聆听些什么。
　　“你手里拿着的是什么，大卫？”
　　一旁的阿莫斯-迪戈里探过头来，有些好奇的向他的一名同事询问道。
　　阿莫斯-迪戈里先生是一名在神奇生物管理控制司的害虫咨询委员会工作了接近二十年的老员工，他性格风趣且热心，在部里很受欢迎、人缘很不错……
　　被称为大卫的男人，取下了耳朵上的耳机，他抬头看了一眼对方，然后微笑着摇了摇头，并解释道：“阿莫斯、这是收音机，麻瓜们的一种有趣的小玩意。”
　　迪戈里先生显然对于这种麻瓜用品并不感兴趣，他只是将那奇怪的机器拿起来仔细打量了几眼，又将其还了回去。
　　大卫重新将收音机的耳机给带上，继续认真聆听着麻瓜们的新闻。
　　“傲罗们怎么还没到！”
　　一边，卡斯伯特-莫特里奇先生有些不悦的说道；他便是那位穿着少女风连衣裙的五十来岁的秃头巫师。
　　“我想应该快了，不必着急、卡斯伯特。”
　　妖精联络处办公室主任德克-克莱斯韦友善的提醒道，他似乎是这群人之中地位最高的那一位：“另外，你身上这身衣服是女式的……
　　为了不引起麻瓜们的怀疑，我建议你换上一身……”“我可不干！”
　　莫特里奇先生有些警惕的说道：“这件麻瓜长裙我可非常喜欢，你别想将它从我手中抢走，德克！”
　　德克-克莱斯韦先生有些无奈的笑了笑。
　　而那个被称为“大卫”的年轻人，依旧在那里低头听着收音机。
　　……
　　事实上，他们没有等待太久。
　　远处，一个很大的、有着发微光大眼睛的庞大轮廓，正在飞速朝着他们这边逼近。
　　一秒钟以后，一对巨大的车轮和车灯出现在了他们面前。
　　这些车轮和车灯属于一辆三层的公共汽车，汽车挡风玻璃上的金色字母组成了这样几个字：“骑士公共汽车”。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，我是斯坦-桑帕克，你们的售票员……”售票员的声音被人很粗暴的打断了：“够了，桑帕克……
　　我想你不需要给他们科普这些……
　　错误信息办公室的临时成员们，赶紧上车吧！”
　　破旧的红色电话亭旁的男女巫师们，一个个登上公共汽车；而在汽车上，已经有和他们差不多数量的男女巫师们，在等待着他们。
　　汽车上的巫师们，显得要“正经”很多；哪怕是其中一位留着粉嘟嘟短发的女性，也做出了极其严肃的表情。
　　而且至少，他们身上的麻瓜服装穿着都很正确……
　　为首的那个男人……
　　他看起来活像一头老狮子。
　　茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的眼睛，尽管有点瘸，但走起路来却有一种大步流星的潇洒，使人立刻感觉到他是一个很靠谱的家伙。
　　刚刚打断斯坦-桑帕克自我介绍的声音，正是他发出来的。
　　“你们是格林格拉斯的人？”
　　鲁弗斯-斯克林杰一脸低沉的问道：“她自己怎么没过来？”
　　“格林格拉斯夫人有其他事情需要处理！”
　　德克-克莱斯韦站了出来，解释道：“不过她已经派出了司里的全部精锐，组成了错误信息办公室的全部临时成员。”
　　“精锐？”
　　斯克林杰冷冷的扫视了一眼诸人，扫视了一眼卡斯伯特-莫特里奇身上的女装，又看了看沃尔顿-麦克奈尔穿在外面的内裤。
　　不过他没有强求些什么，而是冷冷的命令道：“在前往西海岸之前……
　　为了防止你们之中混入使用了复方汤剂的食死徒，我们需要对你们进行一对一的单独审讯！”
　　“没有问题，这是规矩，为了对抗神秘人！”
　　德克-克莱斯韦很是轻松的摆了摆手。
　　“克莱斯韦，你跟我来！”
　　斯克林杰一把抓住对方的衣袖，然后骑士巴士上突然冒出了十来间很是窄小的隔间，斯克林杰将他推进了其中一间。
　　“罗巴兹，你去检查莫特里奇。”
　　“唐克斯，你负责迪戈里。”
　　阿莫斯-迪戈里一脸轻松的冲着尼法朵拉-唐克斯笑了笑，压低声音说道：“唐克斯小姐，我听说我儿子在您手下接受傲罗的特训，不知道他表现的如何？”
　　“你是说塞德里克？”
　　唐克斯有些兴奋地点了点头：“他简直棒极了，我敢说近十年来部里从未出现过他这么优秀的实习生……”“严肃点！”
　　身后传来了鲁弗斯-斯克林杰的一声怒吼，吓得唐克斯悄悄吐了吐舌头，连忙带着迪戈里先生走进了其中一间隔间。
　　继续扫视着人群，斯克林杰的目光看到了那个名叫“大卫”的年轻人身上。
　　“他是……”“他是大卫-约尔曼，从霍格沃茨毕业不到两年的学生，很出色的一个孩子！”
　　德克-克莱斯韦从隔间内探出头来，轻声解释道。
　　“让我来审问他吧！”
　　一个深沉缓慢、但相当富有磁性的嗓音从斯克林杰身后响起。
　　是个高个子、秃顶、黑皮肤的巫师，一边耳朵上还带着金色耳环；不过让人一看就觉得很安心。
　　“好吧，他交给你了，金斯莱。”
　　鲁弗斯-斯克林杰不假思索的说道。
　　……
　　走入隔间，金斯莱-沙克尔连忙小心的关上了隔间的门。
　　“闭耳塞听（Muffliato）！”
　　面前的大卫-约尔曼也拔出魔杖，轻声念叨着咒语。
　　“没想到你真的过来了，我还以为邓布利多只是开个玩笑！”
　　金斯莱-沙克尔一脸严肃的说道：“想骗过斯克林杰并不是什么容易的事情。”
　　“所以我想邓布利多教授提出求助了，不是么？”
　　约尔曼微微一笑，然后主动向对方伸出了手：“你好，沙克尔先生，这里是琼恩-哈特……
　　很荣幸认识您！”
　　“我想我也很荣幸！”
　　金斯莱-沙克尔微笑着和琼恩握了握手：“我听莱姆斯说过你的事迹，在罗马尼亚是你干掉了芬里尔-格雷伯克和他的狼人追随者们，这可是件了不起的功绩！”
　　“运气而已！”
　　琼恩谦虚道。
　　“那个真正的大卫-约尔曼呢？”
　　金斯莱有些担忧的问道。
　　“还在他对角巷的家里睡觉呢……
　　足足5盎司的活地狱汤剂，足够他睡上几天几夜的了。”
　　琼恩解释道。
　　“那倒是没有太大的风险了。”
　　金斯莱似乎松了口气，不过转瞬之后，他的脸色也重新变得凝重起来：“路上要小心，我有预感、这次行动会很危险……
　　。”
　　琼恩-哈特也一脸凝重的点了点头。
　　“好了，我这里检查完毕了……”这时，金斯莱-沙克尔打开了隔间的门，声音重新变得有些冷淡：“约尔曼没有问题！”


第387章 沙滩上的脚印（第二更）
　　随着检查的结束，骑士公共汽车上的那十来间窄小的隔间全部消失……
　　取而代之的，是突然出现的二十多个硬皮沙发座位。
　　伪装成了“大卫-约尔曼”的琼恩-哈特，坐在靠后的一个位置上；他挥了挥魔杖，变出了一根皮带，然后将自己绑在硬皮沙发上、充当安全带用。
　　一旁的阿莫斯-迪戈里有些好奇、同时也有些不解的看了他一眼。
　　只听见“砰”的一声巨响，汽车突然发动……
　　琼恩险些被骑士公共汽车给甩了出去、不过临时制作的“安全带”起到了至关重要的作用。
　　而一旁的几位同伴则没有他这样的运起了，包括阿莫斯-迪戈里在内的好几名巫师，都不由自主的将头狠狠撞到了前排的沙发上。
　　当然，也不是所有人都和他们这么狼狈……
　　大部分傲罗们在这种情况下，依旧都保持了平稳的坐姿，仿佛惯性丝毫没有对他们造成影响一般。
　　尤其是鲁弗斯-斯克林杰，他坐在那里如同大笨钟一样稳健。
　　灰溜溜的阿莫斯-迪戈里回到了他的座位上，一边捂着头、他一边学习约尔曼先生……
　　他变出了一根麻绳，将他自己绑在了沙发上。
　　由于琼恩坐在一个靠窗的位置，所以可以向窗外看去，他们现在正沿着有些古怪的街道上稳而快地行驶着。
　　这辆骑士公共汽车总是往人行道上撞，但倒是什么也撞不着；一行行的灯柱、信箱和垃圾桶在这辆车开过来的时候都跳让着避开，等它开过去了，就又回到原来的位置。
　　售票员斯坦-桑帕克不时好奇的看向他们，不过畏惧于斯克林杰那张老狮子般的面孔，他什么都不敢问。
　　骑士公共汽车飞速朝着前方前进，一路冲散灌木、行人安全岛顶端的护柱、电话亭和树木……
　　直至一个多小时后，窗外飞速变化的风景开始变缓——几十秒后，汽车也彻底停在了路边。
　　“女士们，先生们！”
　　斯坦-桑帕克鼓起勇气，说道：“布莱克浦到了！”
　　……
　　在鲁弗斯-斯克林杰的带领下，他们一一走下了骑士公共汽车。
　　然后都有些好奇的打量着周围……
　　老实说，周围的情况看起来有些凄惨。
　　破碎的楼层、崩塌的街道以及被连根拔起的树木……
　　这些破坏后的景象，随处可见。
　　魔法事故与灾害司与魔法法律执行司的有关工作人员，在昨夜已经出动。
　　他们将这座被食死徒与巨人破坏的城市，稍微改造的像是一场飓风所造成的。
　　只可惜，魔法破坏的痕迹，依旧随处可见。
　　鲁弗斯-斯克林杰将所有人聚集在一起，厉声喝道：“听着，我们现在的身份，是一支从伦敦赶来的麻瓜救援队；你们的背包里都放有一堆麻瓜们的救援物资，切忌不要暴露自己的身份……”“……
　　然后我们分两路行动，傲罗们由我带领，拿着黑魔法探测仪检测黑魔法留下的痕迹；至于错误信息办公室的人，克莱斯韦你负责带领他们，寻找巨人的踪迹，他们的脚步可是相当明显的！”
　　“我明白，斯克林杰司长，交给我吧！”
　　德克-克莱斯韦郑重其事的点了点头。
　　“那好……
　　我们现在分两路出发！”
　　斯克林杰果断命令道。
　　……
　　跟在这群神奇动物管理与控制司的员工身后，琼恩的眉头不由微微一皱。
　　这种行动计划，意味着他与傲罗们要分道扬镳，如果遭遇危险的话反抗能力会大大减弱；而且，金斯莱和唐克斯两位凤凰社成员，也无法给予他什么帮助了。
　　如果不是靠着先知先觉的优势，知道鲁弗斯-斯克林杰不会投靠伏地魔，那么现在他恐怕会怀疑到斯克林杰身上了。
　　金斯莱也显然意识到了这一点，在双方离开的时候，他悄悄用询问的眼神看了琼恩一眼；不过琼恩还是轻轻朝着他摇了摇头，示意他不要轻举妄动。
　　毕竟现在食死徒在暗处、他们在明处，任何异样的行为，都有可能会打草惊蛇。
　　一行人继续前进——琼恩眼角的余光，不时不留痕迹的扫视了沃尔顿-麦克尼尔一眼。
　　这位隶属于处置危险生物委员会的刽子手，其真实身份是伏地魔的忠实支持者……
　　原著这个时期，他应该因神秘事务司一战的失败被关押进阿兹卡班；不过现在由于机缘巧合，他并没有参加神秘事务司之战，也没有暴露食死徒的身份，依旧以魔法部员工的身份成为他们的同伴。
　　所以琼恩这段时间，一直若无其事的注意着麦克尼尔的动作……
　　不过对方在一路上，表现的比自己还要正常，没有任何额外动作，也全然没有联系食死徒同伴的打算。
　　无奈之下，琼恩只得继续静观其变。
　　他们行动的速度不快，因为路上如果遇到难民的话，他们需要留下来、分发一些救援物资……
　　以此维持“救援队成员”的身份。
　　当然，此行也不是毫无收获。
　　……
　　几个小时之后，他们在布莱克浦的海滩上，发现了大量的脚印。
　　这些长度大约有三英尺左右，宽度也有接近一英尺……
　　这么宽大的脚印，显然不会是人类留下的；脚印属于巨人的可能性、非常之大。
　　这些脚印的方向虽然不一，但是无论是哪个方向的脚印，最后都消失在了海洋与沙滩之间的交界处。
　　这就让人有些不解了，难不成神秘人是将巨人们从海上运过来，然后又运回海上去的么……
　　看着沙滩上脚印的量，至少有二十只巨人，想将他们通过海上运输，这几乎是不可能的事情！
　　错误信息办公室的成员们开始忙碌着——有的在测量脚印的大小与深度；有的则拿出魔杖，追踪脚印上残留的气息；还有的，在被破坏严重的马路上与大街上进行检查……
　　琼恩也弯下腰来，装模作样的观察着。
　　突然间，他的脸色一变——因为在他的目光之内……
　　食死徒沃尔顿-麦克尼尔的动作，突然变得有些古怪。
　　推荐一下瑞血丰年的《泰坦与龙之王》泰坦，与最古老的神袛一同诞生的近神生物。
　　龙，雄踞无数世界食物链顶端的强大掠食者。
　　继承了泰坦与金龙血脉的穆瑞亚，端坐于王座之上。
　　红龙，蓝龙，绿龙……
　　青铜龙，赤铜龙，黄铜龙……
　　紫晶龙，水晶龙，翡翠龙，众多巨龙匍匐在王座之下。
　　云巨人，雾巨人，石巨人，霜巨人……
　　风暴巨人，山岭巨人，潮汐巨人……
　　无数的巨人向王座跪拜。
　　王者的力量，不仅仅是用来杀戮与征服！


第388章 黑魔王降临（第一更）
　　食死徒麦克尼尔看着有些鬼鬼祟祟的样子，只见他一边东张西望，一边朝着人群的左侧挪动着。
　　以德克-克莱斯韦为首的、沙滩上的这些错误信息办公室的临时成员们，他们的目光几乎全部集中在了沙地上的那些巨大脚印身上……
　　没有人注意到麦克尼尔的动作。
　　“他在干什么？”
　　留意到麦克尼尔的异样，琼恩微微皱了皱眉头。
　　思索了片刻，琼恩迅速做出了反应……
　　必须要做最坏的打算才行。
　　伪装成了“大卫-约尔曼”的他若无其事的朝着沙滩另一侧的的一片废墟走去。
　　这里看起来曾经是一间繁华的度假酒店、而后因为食死徒与巨人们的破坏变成了现在的样子……
　　穿过一堆堆碎石，进入了废墟，远离同伴们的视线之后——琼恩轻轻举起魔杖，喃喃道：“幻影幻现（Disillusionment）！”
　　仿佛就和敲碎了一个鸡蛋般，一股冷冰冰的东西从魔杖末端冒了出来、流的他的全身都是……
　　琼恩的身体如同变色龙一样，开始缓慢变化……
　　熟练地使用了一个幻身咒，他瞬间从废墟中消失，无论什么方向都找不到他的身影。
　　……
　　隐身中的琼恩，蹑手蹑脚的从废墟中探出头来。
　　错误信息办公室的临时成员们，依旧在检查那些大脚印；至于食死徒麦克尼尔，他正努力放下他的衣袖；并且侧过身去，不让别人看到他的手臂。
　　琼恩扫视了一眼四周，周围的地上全是沙子……
　　这也意味着即使处于隐身状态，自己也不能轻易走出去；不让，地上的脚印会暴露自己的位置。
　　几乎就在麦克尼尔放下衣袖的同时——天空之中，一道道黑影突然出现。
　　黑影渐渐现出他们的原型……
　　至少十五个不知从何而来的人悬停在半空，他们组成了一个半圆的阵型，包围了这片沙滩上。
　　沙滩另一侧的几名麻瓜们对着天上指指点点，刚刚阿莫斯-迪戈里先生对着他们使用了混淆咒，以此让他们无法注意到这边沙滩上的巨大脚印。
　　但是天空中的黑影，显然不会和迪戈里先生那么仁慈。
　　无数道绿光朝着那几名麻瓜所在的方向射去，接着只能听见尖叫声了。
　　沙滩上的魔法部员工们如梦初醒，直至看到几名麻瓜惨死在他们面前，他们方才意识到、食死徒们来了。
　　“食死徒……
　　快走！”
　　德克-克莱斯韦怒吼道，同时他对着天空举起了魔杖。
　　不过一道红色的光芒从天而降、正中他的身躯……
　　他手中的魔杖脱手而出、飞到了十几码开外，他也被食死徒的咒语击晕在了原地。
　　“啊……”阿莫斯-迪戈里发出一声恐惧的尖叫声。
　　接着，迪戈里先生的身体变为一道虚影、飘向天空……
　　他试图使用幻影移形逃离这里。
　　不过这么做似乎也是徒劳的，天空中仿佛存在着一个无形的大网……
　　迪戈里先生仅仅飞到半空中，就被那个“大网”给生生网了下来。
　　他重重的摔在沙滩上，不过不是还算柔软的沙子，这一下绝对能让他摔的不轻。
　　与此同时，在两名食死徒的簇拥下，一个更可怕的身影出现在了他们面前。
　　……
　　一个令人从心中感觉到恐怖的身影。
　　那又高又瘦的身材，活像一具骷髅；红通通的双眼居高临下的扫视着，活像地狱中的恶鬼；还有他死人一样苍白的脸看起来像腊一样，古怪地扭曲着……
　　伏地魔，他正如同风里的烟雾一般、朝着地面飞来。
　　琼恩微微皱了皱眉头，不过没有感觉到太大的惊讶……
　　有了第一次复活的“经验”，伏地魔再度复活并不算困难……
　　父亲的骨，只需要派个食死徒去小汉格顿偷一块就好（琼恩怀疑以伏地魔的怕死程度，很有可能之前就提前准备好了）；仆人的肉，效力于伏地魔的食死徒那么多，随便谁割一块肉就完事；至于仇敌的血，魔法界视伏地魔为仇敌的巫师，没有一千也有八百，这简直是最容易的事情……
　　只要有魂器的存在，重新创造一个身躯并不是难事。
　　而且如果说这次的“巨人袭击”是伏地魔与食死徒们针对自己的一个陷阱，那么伏地魔亲至出现在这里也并不令人感觉到意外。
　　琼恩尽可能的屏住呼吸，同时用大脑封闭术彻底断绝自己大脑的波动……
　　以此避免伏地魔找出自己的可能性。
　　对着这些魔法部神奇动物管理与控制司的员工们，伏地魔并没有急着使用杀戮咒杀死他们，而是先不紧不慢的变出了一根绿色的、半透明的绳索。
　　绳索很快将十来位男女巫师给绑在了一起。
　　除了起到绑缚作用外，这绿色的绳索还可以起点阻止他们使用任何交通工具的能力。
　　“沃尔顿，干得好！”
　　回过头来，伏地魔冲着麦克尼尔笑了笑。
　　“感谢您的夸赞，主人……”麦克尼尔一脸谦卑的说道。
　　“那么……
　　你有没有找到那个男孩……”伏地魔据需问道。
　　“男孩……
　　那个男孩……”麦克尼尔的语气瞬间变得结巴起来：“我不知道，主人……
　　但是我可以发誓，他肯定是在这周围。”
　　若是曾经的伏地魔，恐怕这时候肯定会给麦克尼尔一个彻骨的教训。
　　不过现在的他思索了片刻，脸上还是露出了一丝微笑：“很好，我明白了……
　　如果他在这周围，我会很快就找到他的……”……
　　琼恩不太明白伏地魔的意思，同时他也有些担忧金斯莱和唐克斯那边是否会遭遇危险……
　　对付凤凰社成员，食死徒的下手往往会更为狠辣。
　　一边屏住呼吸、封闭大脑，不让自己露出一点马脚……
　　一边他看了看手表上的时间，数着时间。
　　距离他不到五十码的位置，伏地魔的紫衫木魔杖中，已经冒出了十来只绿色的大蛇……
　　这些大蛇们朝着四面八方爬去、进行搜寻！
　　其中有一只，距离琼恩所在的这片废墟，越来越近。


第389章 傲罗 食死徒与凤凰社（二合一）
　　和沙滩那边不同，靠近海滩的部分城区，遭受的破坏更为严重。
　　此时出现在十多名傲罗们面前，是一条被魔法炸开的街道……
　　曾经街道的样子已经有些看不清了，断壁残垣四处都是，还有依稀可以看到的点点血迹……
　　“他们至少在这里杀害了十名麻瓜。”
　　金斯莱-沙克尔低头仔细观察了一遍周围，然后叹了口气、说道。
　　“真是糟透了！”
　　看着周围的断壁残垣，鲁弗斯-斯克林杰似乎是在自言自语道：“时隔十五年，我们又一次看到了这么多黑魔法肆虐的痕迹，这种感觉真令人不舒服。”
　　几个上了年纪的傲罗都不约而同的点了点头。
　　这次西海岸的公然袭击，基本预示着一件事——那就是继神秘事务司之战伏地魔暴露之后，食死徒们开始向魔法部和巫师世界宣战！
　　“第二次巫师战争”正式开始了！
　　十多年前的“第一次巫师战争”（伏地魔被一岁的哈利-波特击败之前），食死徒兵强马壮，而魔法界毫无准备……
　　当时傲罗伤亡惨重，对了老一辈的傲罗们而言，那是他们完全不愿意回忆的记忆。
　　而现如今，战火似乎即将再次燃起！
　　尽管相较前一次、他们的准备要充分的多、也依稀占据了一点上风，但是一种莫名的悲戚依旧盘旋在他们心头。
　　至于年轻的傲罗、例如尼法朵拉-唐克斯，倒是完全没有老一辈那样令人恐惧的回忆……
　　此时此刻，唐克斯正警惕的观察着周围、尤其是天空中；因为她在十几个小时之前、就得到了警告。
　　在察觉到远方空中的异样时，她连忙大喊道：“诸位……
　　另一支队伍那边，他们似乎遇到了麻烦！”
　　由于受到足够训练的缘故，她的警告并没有造成任何恐慌；所有傲罗们连忙都警惕的抬起头来，同时惯用手抓住了魔杖，反应极快。
　　“我们恐怕没时间去帮助他们了！”
　　鲁弗斯-斯克林杰用他那低沉而又凝重的声音开口道，他的双眼直视着正前方：“因为我们自己，似乎也遇到了麻烦！”
　　……
　　是的，他们的确也遇到了麻烦！
　　就在他们的正前方的位置，出现了一道道黑影。
　　而后，黑影渐渐现出他们的原型……
　　巫师，至少有三十名巫师，他们脸上都穿着斗篷与面具，悬停在半空，组成了一个倒三角的阵型……
　　“尸骨再现（Morsmordre）！”
　　没有一点征兆，一个声音突然划破了短暂的寂静。
　　倒三角形的最后方的那位巫师，拿着魔杖射向天空——一个巨大的、绿色的、闪闪的虚影，出现在天空中。
　　那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　就在他们注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。
　　“食死徒！
　　所有人，准备战斗！”
　　斯克林杰低吼道，他就像是一只正在猎食的雄狮，全身上下的肌肉绷的紧紧的。
　　毫不犹豫，斯克林杰举起了魔杖，发出一声怒吼：“统统防护（Praesidio）！”
　　一道蓝色的光芒，从他的魔杖末端散发而出……
　　蓝光形成了一道无形的墙壁，阻挡在了食死徒们与傲罗们之间。
　　几乎在同时的一瞬间，天空之中数十道五颜六色的光芒倾泻而下——斯克林杰的防护咒语仅仅起到半秒钟的效果，让那些食死徒的攻击咒语稍微偏离了一丝距离……
　　接着，无数咒语将整条废弃的街道化为彻底的废墟。
　　不过这半秒钟起到了至关重要的作用！
　　所有的傲罗，都迅速做出了反应，他们全都使用“幻影移形”、化作一道道白光，向着四周分散开来……
　　如同中心开花一般，食死徒从天而降的咒语，没有对他们造成任何伤害。
　　废墟中的斯克林杰爬起身来，吐了口带有血丝的唾沫。
　　他的周围浮现出许多黑影，堵住了他四面八方的去路；这些人的眼睛在兜帽的缝隙里闪闪发光，几十根尖端发亮的魔杖瞄准了他所在的方向。
　　……
　　这整片区域，幻影移形网络已经对他们关闭。
　　所有傲罗们都意识到了这一点！
　　这意味着两件事……
　　一是食死徒们早已有备而来，这次“西海岸飓风”事件其实是一个陷阱；二是魔法交通司的高层、尤其是幻影移形办公室的高层，已经被食死徒彻底渗透。
　　不过对于训练有素的傲罗们来说，这可不意味着他们要坐以待毙——“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　斯克林杰发出一道狮子般的怒吼声，红色的光芒准确命中的距离他最近的那名食死徒。
　　那个带着黑色面具的食死徒，几乎是应声倒地。
　　周围几道绿光喷射而来，斯克林杰弯下腰来、在地上打了个滚，躲到了一堵围墙后……
　　最近的一道杀戮咒距离他仅有两三码的距离，不过值得庆幸的是、他躲过去了。
　　不过前方，几名食死徒正步步逼近。
　　而在周围，傲罗们与食死徒们的战斗还在继续。
　　一个带有几分粉红色的白影，飞到了斯克林杰身边……
　　她也朝着前方的食死徒们还击了一道昏迷咒，帮助斯克林杰解除了暂时的危机。
　　“多谢了，尼法朵拉！”
　　重新握稳魔杖，斯克林杰粗里粗气的说道。
　　“不要……
　　叫我……
　　尼法朵拉！”
　　唐克斯一边喘着气、一边喊道：“障碍重重（Impediment）！”
　　一道无形的围墙堵在了他们与食死徒之间，帮助他们隔开……
　　“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　施法杀戮咒的并不是食死徒，而是魔法部法律执行司司长斯克林杰……
　　一道绿光从他的魔杖末端射出，命中了一个在围墙另一边探出头来的食死徒。
　　食死徒的身躯如同断了线的风筝般、从围墙上摔了下来……
　　面具摔在地面上时给摔了下来，露出了一张苍白、毫无生机而又年轻的脸庞。
　　“特殊情况！”
　　回过头来，斯克林杰极其简短的和唐克斯解释了一句，然后继续握紧魔杖投入战斗。
　　……
　　在他们身后，加德文-罗巴兹正在十英尺远的地方和一个食死徒搏斗；约翰-塞维奇也在一段台阶的半路上朝下面的几个食死徒发射着咒语；而金斯莱-沙克尔，正在与三名食死徒进行战斗。
　　哪怕是以一对三，金斯莱的脸上也没有任何惧色，手上也丝毫没有占据下方。
　　金斯莱的咒语击碎了最中间一位食死徒的面具，露出了里面一张满脸横肉、一脸凶相的脸庞——“亚克斯利。”
　　金斯莱平静的说道：“没想到你隐藏的这么深！”
　　“和我一起效忠于黑魔王吧，金斯莱！”
　　食死徒亚克斯利有些癫狂的说道：“同样是纯血二十八家族的成员，黑魔王会很欢迎你的到来！”
　　“愚蠢！”
　　金斯莱冷哼一声，一道昏迷咒擦着亚克斯利的耳朵飞过。
　　“那你就去死吧！”
　　两道黑影，从后方朝着金斯莱-沙克尔所在的位置飞到……
　　这让他不由皱了皱眉头，因为他随时可能落入以一对五的糟糕局面。
　　不过——两道黑影其中的一道，在飞到了一半的路上，突然变得和断了线的风筝一样、狼狈的摔倒在地。
　　在他先前所在的位置，出现了一张伤痕累累、有种陈年朽木感觉的脸庞……
　　“金斯莱，但愿我们没有来晚！”
　　拄着拐杖的阿拉斯托-穆迪突然现身，他那亮蓝色的魔眼向周围转了一大圈，同时他大声喊道。
　　“没有，时间卡的刚刚好……”金斯莱的嘴角浮现出一丝笑容：“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　这次的红光，正中亚克斯利的胸口……
　　食死徒挣扎了几下，然后彻底跌倒在了地上。
　　其他两名食死徒也不敢恋战，托起受伤了的亚克斯利，连忙化作黑影离去……
　　……在疯眼汉穆迪身后，越来越多的男女巫师出现了。
　　首先是莱姆斯-卢平，接着是米勒娃-麦格和亚瑟-韦斯莱，再然后是斯多吉-波德摩、埃非亚斯-多吉和海丝佳-琼斯……
　　十来名凤凰社的成员先后凭空出现，他们的手中全都拿着一些古怪的玩意——有的是一只破鞋、有的是一块旧表、还有一把生锈的面包刀……
　　这些不起眼的玩意，显然都是临时制造门钥匙。
　　对于凤凰社的成员们来说，他们也并非全无准备。
　　随着这些凤凰社成员们的加入，战场上的局势再度出现倾泻——本身食死徒们哪怕在大肆使用不可饶恕咒的情况下，一对一也完全不是傲罗们的对手……
　　凭借着人数上的绝对优势、渐渐占据上风。
　　但是随着傲罗一方有着一支强大生力军的加入，他们仅有的优势也不复存在。
　　而且由于亚克斯利刚刚已经被金斯莱打晕，群龙无首的食死徒们、开始一个个仓皇逃窜……
　　不过显然，他们之中并没有逃出太多。
　　因为阿不思-邓布利多正大步朝着这边走来，一只鲜红色的大鸟飞在他的身边、浑身上下冒着金光；他那有些古怪的接骨木魔杖高高举过头顶，苍白的脸上满是怒色。
　　离他最近的一个食死徒发现了他，大喊着通知其他食死徒。
　　接着他撒腿就跑，像只猴子似的爬上对面的石头台阶，不过邓布利多的咒语轻而易举地把他拖了回来，就像用无形的线把他钩住了一样……
　　一个又一个的食死徒被邓布利多从天上拉了下来，他们一一瘫倒在邓布利多面前，看上去像是被无形的绳子把他们绑在那里一样。
　　这边的战斗在极短的时间内结束了，除了最开始的几个食死徒之外，其余没有逃脱的。
　　斯克林杰拖着受伤的身躯，爬到了加德文-罗巴兹身边、试图唤醒他……
　　他刚刚在和一个食死徒战斗的过程中，中了一个奇怪的咒语……
　　……街道处的战争，极短的时间内结束了。
　　沙滩上的食死徒们以及黑魔王本人，显然与意识到了这一点。
　　伏地魔抬起头来，远眺着那边闪烁的金光，脸上微微皱了皱眉头。
　　“我们走吧，邓布利多来了！”
　　他冷冰冰的命令道，然后挥了挥手，四散而开的十多只大蛇的虚影微微消散。
　　他倒不是害怕邓布利多，但是现在这具并不算完美的身躯、着实没有太多和邓布利多战斗的资本；而且邓布利多这么快出现，显然他知道自己的计划、这次突然地伏击不得不说有些失败。
　　当然，也不是毫无收获！
　　伏地魔的双眼扫视了一群那些被食死徒们驱赶到了一起的魔法部、神奇动物管理与控制司员工们。
　　“主人，这些人要怎么办……”一名食死徒匍匐在黑魔王的脚下，恭敬地问道。
　　“全部带走……
　　带回去审问！”
　　伏地魔冷冷命令道。
　　一道道黑影，开始朝着远方飞回。
　　伏地魔那猩红色的双眼，最后扫视了一圈沙滩上，直至停留在那间沙滩度假酒店的废墟——……
　　琼恩-哈特被吓得大气都不敢出……
　　虽然事先考虑过这种可能性，但是实际面对这种危险时、依旧能让人惊出一身冷汗。
　　尽可能的平复自己的情绪，也尽可能的封闭自己的大脑，不让伏地魔察觉自己躲藏在这边的可能性。
　　一条绿色的大蛇甚至都爬进了沙滩度假酒店的废墟之中，就在琼恩心提到嗓子眼时，远处咒语的爆炸声、似乎吸引了全部人的注意力。
　　大蛇在沙滩度假酒店的废墟之中没有爬上太远，便消失了。
　　显然，是它们的主人将它们收回去了。
　　伏地魔与食死徒们似乎在准备撤退，因为一道又一道的黑影飞向远方的爱尔兰海。
　　同时，另一侧的金光也越来越近。
　　就在琼恩觉得自己即将逃脱一劫的时候——沙滩上，留在最后面的伏地魔，突然冲着沙滩度假酒店的废墟这边、举起了他的紫衫木魔杖：“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　冷酷的声音，在琼恩耳边回响。


第390章 和死亡擦肩而过（第一更）
　　“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　一声凌厉的低吼声，从伏地魔嘴中传来。
　　对于琼恩-哈特而言，他最后残留的意识所看到的，除了伏地魔那张惨白的脸庞、以及充斥双眼的恐怖绿光之外，仅有依稀可见的惨淡的鲜红色与金色的混合。
　　接着，他就失去了一切的意识。
　　所能感受到的，只有——痛苦！
　　大脑如同快被撕裂了一般，又仿佛有着千万只蚂蚁在头颅外撕咬着。
　　他挣扎着想要恢复意识，却又完全无法掌控自己的意识与身躯。
　　整个人仿佛在一片无边无际的荒野中，无助的漫游着！
　　……
　　不知过了多久——琼恩突然听到了一个熟悉的声音。
　　“七又三分之二英寸……”那个熟悉的声音说道：“邓布利多，如果黑魔王的杀戮咒向右偏斜七又三分之二英寸，那么我们面前的就会是一具尸体。”
　　“哦，西弗勒斯……”阿不思-邓布利多似乎松了口气：“我能否理解成，他现在还活着？”
　　“没错。”
　　西弗勒斯-斯内普带有几分怒意的说道：“理论上他在一年零三个月之前就已经死了，我当时还亲自参加过他的追悼会……
　　但事实上他现在还活得好好的，如果那几块碎石没有将他那还算凑合的脑袋砸坏了的话，他可以说是毫发无损！”
　　“我很想和你解释，西弗勒斯。”
　　邓布利多似乎有些尴尬的笑了笑：“不过这是一个很漫长的故事……”“我不需要任何解释，和我又没什么关系！”
　　斯内普冷淡的说道：“如果我没看错的话，看他这样子，再过三五分钟，他就该苏醒了！”
　　然后，只听见一阵急促的马靴踏在地板上的声音……
　　有人似乎大步离开了。
　　……
　　“哦，梅林的胡子！”
　　又有一个熟悉的声音……
　　菲尼亚斯-布莱克的声音从另一侧、似乎是墙壁的方向传来：“邓布利多……
　　如果我没理解错西弗勒斯刚刚那番言论的话，那就是琼恩-哈特其实还没死？”
　　“是的，你没有理解错，菲尼亚斯。”
　　阿不思-邓布利多回答道：“琼恩还活着，所以你手臂上的黑纱应该可以取下来了……”“这是戴丽丝逼我带上的……
　　嗯，是她逼得……”菲尼亚斯-布莱克连忙解释道。
　　只听见“嘶”的一声，仿佛一块布片被撕了下来。
　　“哦，我差点忘了！”
　　菲尼亚斯-布莱克突然大喊道：“我现在得回校长办公室……
　　伊丽莎白-博克和尤普拉克夏-摩尔好像似乎在准备欢迎仪式、欢迎我们之中有新成员的加入……
　　该死，她们似乎连会场与宴会的画像都布置好了……”“是的，我很遗憾……”邓布利多摇了摇头：“恐怕伊丽莎白和尤普拉克夏要再等待一段时间，她们准备的东西才会派上用场了。”
　　“那我先告辞了，邓布利多……”菲尼亚斯-布莱克的声音，似乎越来越远。
　　“病房里怎么这么吵闹……
　　病人很虚弱，他现在需要休息！”
　　此时，一个尖利的声音从门外传来，这个声音的主人是霍格沃茨的校医波皮-庞弗雷夫人。
　　“我很抱歉，波皮……
　　刚刚是一副肖像，我发誓不会再有什么太大的声音。”
　　邓布利多高声喊道。
　　所以说……
　　琼恩脑海中残留的意念，似乎察觉了一件事——那就是，自己好像还没死？
　　挣扎着……
　　艰难的……
　　他重新睁开了双眼。
　　“看起来西弗勒斯并没有判断错。”
　　阿不思-邓布利多转过身来、看着病床上的病人，他的声音带有几分笑意：“琼恩，你醒了？”
　　……
　　琼恩-哈特非常困难的，从病床上睁开了双眼。
　　有一个金色的东西在他面前闪烁着，用尽了力气、轻轻眨了眨眼……
　　他才能分辨出，眼前金色的东西，其实是一副金丝边的眼镜。
　　阿不思-邓布利多的眼镜。
　　阿不思-邓布利多校长弯下腰来，扶住了他的手臂。
　　“不必这么用力。”
　　他叮嘱道：“你现在还很虚弱……
　　需要休息！”
　　“好的，校长……”琼恩有气无力的点了点头，一脸疲惫的问道：“我能问一句，到底是怎么回事？”
　　“是这样的……
　　你之前的猜测并没有任何问题，你提出的计划也完美无瑕……”邓布利多简要的解释道：“就算遇到了计划中最令人担忧的情况，你将自己隐藏的也非常棒！”
　　“那么……”病床上的琼恩，有些疑惑的问道：“神秘人……
　　那时候……
　　为什么……”“汤姆的咒语并没有击中你，而是偏离了七又三分之二英寸！”
　　邓布利多平静的解释道：“这是不应该的……
　　所以这意味着他当时并没有发现你，你隐藏的很好。”
　　“那他……
　　为什么……
　　要攻击……”“可能是一种直觉。”
　　邓布利多继续解释道：“冥冥之中的直觉告诉他，那片废墟中可能有什么东西……
　　所以汤姆随意释放了一击杀戮咒，这对他来说是非常平常的事情。”
　　“……
　　杀戮咒击飞了不少废墟的碎石，有几块砸中了你的脑袋。
　　所以汤姆当时也应该发现了你……
　　不过我还算及时地赶到了，福克斯以最快的速度飞到了你身边去保护你，汤姆看到了我之后、也无法再对你用下一个咒语了。”
　　“汤姆果断选择离开……
　　老实说，我当时吓坏了。”
　　邓布利多顿了顿，继续说道：“当时由于你被碎石击中脑袋，昏迷不醒、复苏咒也起不到太大的效果……
　　看起来和中了黑魔法没什么区别。”
　　“你知道的，对于黑魔法我并不是怎么在行……”邓布利多微笑着眨了眨眼：“所以我第一时间的想法，是回到霍格沃茨，找一个真正的行家，说不定还有一丝解救的机会。”
　　“斯内普教授……”“是的……”邓布利多的话还未说完，就被人粗暴地打断了！
　　“够了，邓布利多校长！”
　　庞弗雷夫人就像一只愤怒的鸭子般，大步走了过来：“病人现在需要休息……
　　及时您是校长，也不能打扰他！”
　　“抱歉，波皮……
　　我现在就离开！”
　　邓布利多向琼恩点了点头，然后大步离去。


第391章 背叛的真相（第二更）
　　“你说你要出院，这不可能！”
　　庞弗雷夫人有些歇斯底里的尖叫道：“你现在还很虚弱，需要至少在病床上躺一个星期。”
　　对于庞弗雷夫人的这种态度，琼恩也早有准备，他只不过是抱着试试看的心态。
　　“那么……
　　庞弗雷夫人，能不能对外保密、关于我其实还活着的事实……”琼恩试探着问道。
　　“当然……
　　邓布利多教授已经告诉我了！”
　　庞弗雷夫人不假思索的点了点头：“你之所以……
　　在帮助他进行一个很重要的计划，对么？
　　我明白，我也知道孰轻孰重。”
　　“好的，谢谢您，夫人！”
　　琼恩松了口气。
　　“好好休息吧！”
　　庞弗雷夫人帮助琼恩盖好被子，然后大步走出病房。
　　临走之前，她反锁上了病房的门。
　　……
　　看起来，知道自己“假死”的人，越来越多了！
　　病床上的琼恩有些无奈的笑了笑……
　　不过现阶段这个消息知道的人的多少，已经没什么意义了。
　　假死的目的是为了骗过伏地魔与食死徒……
　　但是现如今，伏地魔已经知道了自己的真面目，也知道琼恩-哈特就是克里斯托夫-帕特里克……
　　而且，那个将自己的一切、泄露给伏地魔的告密者，琼恩已经知道是谁了。
　　事实上，昨天晚上他就能猜得八九不离十……
　　经过了今天在西海岸的这次“冒险”之后，更是可以确认这一点。
　　不过……
　　还是需要确认一下！
　　毕竟那是琼恩无论如何，都不愿意相信的真相。
　　耐心的躺在床上，一边恢复着力气、一边等待着天黑……
　　等到深夜的钟声敲响了十一点，而庞弗雷夫人已经睡着之后。
　　琼恩从病床上爬了起来，扶着墙走到门边，对准门上的那道锁……
　　琼恩拿出魔杖，轻声念叨道：“阿拉霍洞开（alohomora）！”
　　校医院的门，被打开了。
　　……
　　使用了幻身咒，琼恩有些艰难的爬上了城堡的八楼……
　　经过四楼的走廊时，一不小心、他甚至差点被洛丽丝夫人给发现……
　　来到了校长办公室门前的石像边，琼恩解除了身上的幻身咒。
　　“嗷！”
　　那只丑陋的石头怪发出一声怪叫声，然后吓得蜷缩成了一团。
　　琼恩有些疑惑的看了他一眼。
　　“我……
　　我……
　　我听……”石头怪有些结结巴巴的说道：“就在今天上午，我听博克校长和摩尔校长说……
　　她们说你已经死了，她们当时还在准备给你挑个好位置呢……”“那是老版本的消息了。”
　　琼恩瞪了一眼如同见了鬼一般的石头怪：“新版本的消息是……
　　我还活着好好的，寿命还长着呢！”
　　石头怪连忙憨笑着摇了摇尾巴，不过琼恩没有理会它。
　　“真是的……
　　就这点胆子，你还来看门呢！”
　　有些无奈的摇了摇头，琼恩从石头怪身边走了过去。
　　校长办公室的情况和以往没什么区别……
　　除了那堵挂满了曾经男女校长肖像的墙壁上，多了一个横跨几幅画像的大花圈……
　　周围的几位校长，正在试图清楚它。
　　阿不思-邓布利多则平稳的坐在了他的办公桌后。
　　“琼恩。”
　　他轻声说道，声音之中并没有太多惊讶：“你居然这么早就赶过来了……
　　我刚刚还在考虑，要不要趁着夜色，去看看你呢。”
　　……
　　“关于巨人……”琼恩坐在了邓布利多对面，然后神情凝重的说道：“我猜测，神秘人可能将它们安排在了马恩岛？”
　　“哦？”
　　邓布利多饶有兴致的看了他一眼。
　　“在西海岸的沙滩上，当时可以看到很多通往大海中的巨大脚印……”琼恩详细的解释道：“不管这是不是他们刻意留下的，至少可以证明神秘人和食死徒是从大海深处将巨人们带过来的。”
　　“嗯！”
　　邓布利多若有所思的点了点头。
　　“巨人这样庞大的体型，哪怕是借助魔法，我不觉得神秘人和食死徒能够带着他们穿越整片爱尔兰海峡！”
　　琼恩继续说道：“但如果是在爱尔兰岛与不列颠岛之间的马恩岛，那么一切就可以解释了……
　　更何况那座岛屿并不归英国魔法部管辖，所以巨人们如果隐藏在那里、会更难被傲罗们发现。”
　　“不错的猜测！”
　　邓布利多对此表示了肯定：“等你身上的伤势好转，想去马恩岛寻找巨人的踪迹……
　　我很乐意能够提供任何我能提供的帮助。”
　　“谢谢您，教授……”琼恩犹豫了片刻，还是开口道：“另外，我之前一天夜里，让布莱克校长给你带来的消息……”阿不思-邓布利多并没有正面回答琼恩的问题。
　　“琼恩，作为一名长者，我或许可以传授你一些人生的经验。”
　　他轻轻叹了口气：“关于背叛，其实是一件极其正常的事情……
　　面对死亡的威胁时，除了真正拥有勇气的那些人、很少有人能够保守自己内心的秘密……
　　更何况，很多威胁与诱惑，比起死亡更为可怕！”
　　“我知道了，教授！”
　　琼恩认真聆听着邓布利多的话，他的嘴角也露出一丝难以言状的苦笑：“也就是说，我猜的是对的？”
　　“魔法部法律执行司司长鲁弗斯-斯克林杰。”
　　邓布利多微微点了点头：“他在今天下午，带着十几名傲罗前往了格林格拉斯庄园……
　　戴安娜被他带去了阿兹卡班、并被关押了起来！”
　　“他的行动，得到了阿米莉亚（魔法部部长）、以及我的许可！”
　　邓布利多又补充了一句。
　　……
　　虽说早已有了心理准备，虽说早已猜到这一点。
　　但是当听到邓布利多说出这个消息时，琼恩心中依旧充斥着一种失望与愤怒混合的情绪。
　　闭上了双眼，他听到邓布利多的声音再度响起。
　　“另外，戴安娜有话要我带给你！”
　　邓布利多继续说道：“她说……
　　她不奢求你的谅解，但是她恳求你不要迁怒于她的女儿们，她们都是无辜的……”琼恩默默点了点头。
　　他的牙齿，已经在嘴唇上，留下了几个深深的牙印。


第392章 蛊惑人心的黑魔王（二合一）
　　“当然，我不会的……”琼恩不假思索的摇了摇头，虽然叹了口气、但他的语气很是坚决。
　　一屁股坐在了凳子上，他在尽可能的平复自己心中那失望与愤怒混合的情绪、尽可能的让自己平静下来。
　　其实，昨天晚上这个时候，他就已经猜到了！
　　站在伏地魔的角度思考，他可能会猜到琼恩-哈特还活着；尤其是在神秘事务司之战、“小巴蒂-克劳奇”突然变成了真正的阿拉斯托-穆迪、背叛并袭击他之后……
　　但是他不可能将克里斯托夫-帕特里克和琼恩-哈特两个风马牛不相及的身份联系在一起；前者那个平常的身份，也并没有到让黑魔王注意到的地步。
　　知道克里斯托夫-帕特里克就是琼恩-哈特的人，全世界也没几个，甚至连自己的父母都不知道……
　　少数知道这件事的几个人，例如邓布利多、霍格沃茨的诸位校前任长们以及阿斯托利亚，他们都基本不可能将其泄露出去……
　　虽然在心底，琼恩也相信戴安娜-格林格拉斯夫人也会是“不可能泄密之人”、毕竟她是阿斯托利亚与达芙妮的母亲；但事实上，她一直都是最有嫌疑的那几个人之一。
　　当初为了拯救阿斯托利亚，琼恩不得不将自己的秘密泄露给了她；她也是知道这个秘密的人之中、和伏地魔可能走得最近的哪一位。
　　尤其是昨天晚上，当她主动说出巨人的踪迹时、主动告诉自己神奇动物管理与控制司准备派出一队人马调查巨人的下落时……
　　琼恩就算在傻，也知道神秘人的此次行为“别有深意”。
　　那么，在其中扮演着如此重要角色的戴安娜-格林格拉斯，她怎么可能一切都被蒙在鼓里？
　　以她的智慧，怎么可能什么都没猜到？
　　不过琼恩并没有当面揭穿她，一来，他并没有证据；二来，就算揭穿了也没有任何意义；最后，他无论如何也很难相信这一点……
　　好在菲尼亚斯-奈杰勒斯-布莱克校长的肖像，就在他的身边……
　　通过布莱克校长的画像、他在昨天晚上与阿不思-邓布利多取得了联系，经过一番短暂的商议之后、决定来了一次“将计就计”！
　　……
　　琼恩很想开口问一问邓布利多，是不是其中有什么隐情、关于格林格拉斯夫人背叛自己的这件事……
　　是不是伏地魔威胁了她？
　　或者是不是她中了夺魂咒？
　　亦或是否有其他的“客观”原因？
　　老实说，他一直对那位一直表现的风轻云淡的女士没有任何恶感……
　　她既非常聪明，也不像有些巫师那么古板，更没有很多纯血家族成员对麻种巫师天生的歧视……
　　她是一位很容易令人相信、令人生出几分好感的女士；也是一位真心疼爱女儿的母亲。
　　但他终究没有开口……
　　因为琼恩知道，以阿不思-邓布利多的性格，可能会放过一些有罪的人，但绝对不会污蔑任何一个无辜者。
　　所以，真相只有一个——而且是自己最不愿意看到的那个。
　　多么值得讽刺啊……
　　过去几个月的时间，为了拯救阿斯托利亚，自己在欧洲各地游荡、冒着生命危险。
　　然而在几个月之后，一切都有了一点眉目，却被最不该背叛自己的人所背叛！
　　是啊，作为一个制作过六个半魂器的熟练工，伏地魔在魂器上制作的技巧要远胜于自己；而且，巨人们就在伏地魔的麾下、效忠于他，掌控巨人们精确分裂灵魂的方法、对他而言根本没有任何难度……
　　格林格拉斯家族的血咒历史，已经持续了数百年；想必大多数的纯血家族、都或多或少的知晓一点，这在纯血家族之间也不会是什么秘密。
　　血咒的解决方法，自己仗着一点上帝视角、可以想到；作为魂器制作熟练工的伏地魔，当然也可以想到。
　　如果在神秘事务司之战后，伏地魔真正注意到了琼恩-哈特这个角色的存在、真正怀疑到这个身份的时候……
　　所有的沃尔普及斯骑士团成员们、那些准食死徒们；都知道阿斯托利亚-格林格拉斯和琼恩-哈特曾经的亲密关系；也知道阿斯托利亚-格林格拉斯的“因病退学”。
　　不过无论如何，背叛就是背叛！
　　琼恩幽幽叹了口气。
　　要知道哪怕早有准备，在西海岸，自己也险些丢掉了一条性命。
　　……
　　昨天晚上，琼恩找格林格拉斯夫人要了一份名单……
　　关于这次“错误信息办公室”的临时成员们的名单，他们将会于第二天出发、调查巨人在西海岸的袭击事件。
　　甚至琼恩也透露了一部分、自己会使用复方汤剂的事情。
　　不过琼恩并没有告诉她、自己会变成谁，然后便匆匆“逃离”了格林格拉斯庄园。
　　当晚，他“袭击”了神奇动物管理与控制司成员“大卫-约尔曼”先生的住宅，对沉睡中的约尔曼先生使用了一点活地狱汤剂，同时用复方汤剂伪装成了他的模样。
　　第二天，当他正式以“大卫-约尔曼”的身份参加这次行动时，然后发现这次“错误信息办公室”的指挥者并不是戴安娜-格林格拉斯夫人、而是妖精办公室的主任德克-克莱斯韦时……
　　琼恩已经可以完全确认之前的怀疑于猜想。
　　无论如何，当前一夜琼恩明确告诉了格林格拉斯夫人、找到巨人的踪迹对治愈阿斯托利亚非常重要时，她与第二天居然没有亲自参加这次行动……
　　这无疑是非常匪夷所思的，也是不符合人设的，要知道她一直都是那么关心她女儿！
　　所以其中，已经必然是存在着什么猫腻。
　　更重要的是，神奇动物管理与控制司的错误信息办公室临时成员之中、还包括有沃尔顿-麦克尼尔这位资深食死徒……
　　现在的世界线，麦克尼尔还并未暴露他食死徒的身份，但是站在半个上帝视角的琼恩，显然是知道他的真正底细——伏地魔真正的死忠分子！
　　好在琼恩也早有准备，唐克斯和金斯莱这两名效力于凤凰社的傲罗，都主动申请作为傲罗参加了这次行动……
　　邓布利多也早早集结了大部分可以集结的凤凰社成年巫师们，并给他么配备了可以传送至西海岸的门钥匙（以防止食死徒切断幻影移形通路，事实证明这是很有用的）。
　　所以在伏地魔与食死徒向西海岸的傲罗和神奇动物管理与控制司的成员们发起攻击的第一时间，邓布利多与凤凰社的成员们也加入了战斗……
　　更加猝不及防的毫无疑问是食死徒一方，所以他们其实占据了绝对的下风，损失也要更为惨重一些。
　　不过，其中也出现了一点意外……
　　那就是鲁弗斯-斯克林杰突然命令，让神奇动物管理与控制司的成员们与傲罗们兵分两路。
　　老实说这的确是比较效率的方法，毕竟两伙人此行的目标并不完全相同；但是斯克林杰并没有考虑到伏地魔与食死徒再度卷土重来的可能性！
　　可以说，自从神秘事务司之战后，伏地魔与食死徒的步步示弱，让魔法部的部分官员们有些忽视他们的威胁性了，甚至有些飘飘然了……
　　随着麦克尼尔的报信，在伏地魔的亲自带队下、食死徒对神奇动物管理与控制司的成员们发起了攻击……
　　好在琼恩及时地察觉到了麦克尼尔的异样（一路上他都在仔细观察着对方），及时使用了“幻身咒”躲在哪个沙滩夏日酒店的废墟中、躲开了这次袭击……
　　纵然如此，如果伏地魔的运气在好一点点、他的杀戮咒稍微偏斜十来公分，自己依旧会惨死在西海岸。
　　可以说，自己只是捡了一条命！
　　……
　　“感谢您的告知，邓布利多校长！”
　　平复了情绪之后，琼恩站起身来，主动开口道：“我想我该回到校医院了，如果庞弗雷夫人发现我失踪了的话……”琼恩的话尚未说完，只听见“砰”的一声，校长办公室的大门被打开了。
　　“你找我，邓布利多？”
　　一个冷冰冰的声音从门口处传来。
　　霍格沃茨魔法学校的魔药课教师、西弗勒斯-斯内普教授大步踏入校长办公室……
　　那他那黑洞般的双眼扫视了一眼校长办公室内，看到其中还有其他访客时，不由皱了皱眉头。
　　“看起来……
　　校长，您已经有其他客人了！”
　　斯内普教授用他那油腻的、慢悠悠的声音说道：“那我这样多余的人，还是去门口等着吧……”“不、不、不，西弗勒斯……”阿不思-邓布利多大步走到门口，将斯内普给强行拉了进来。
　　“有什么事么？”
　　斯内普略显冷淡的问道，他始终没有看一旁的琼恩一眼。
　　琼恩也只得有些尴尬的站在那里。
　　“情况是这样的……
　　我需要你透露一点消息，去给黑魔王……”邓布利多也慢悠悠的说道，似乎在等些什么而已。
　　“透露什么内容？”
　　斯内普的脸上顿时变得严肃起来，低声问道。
　　他依旧没有看琼恩一眼。
　　“透露……
　　透露的内容……
　　是和这次西海岸袭击有关的……”邓布利多有些结结巴巴的说道。
　　由于角度问题，琼恩可以清晰地看到，邓布利多在斯内普看不见的地方、用手轻轻拽了拽福克斯的尾巴。
　　凤凰显然是明白主人的意思……
　　她大步飞了起来、一根羽毛落在了邓布利多身前。
　　邓布利多忙不迭的拿起羽毛，似乎在阅读什么似的。
　　“该死，出了点事情！”
　　邓布利多以极快的语速开口道：“我得离开一会儿，十分钟……
　　西弗勒斯，你先留在这里，我马上就回来……
　　琼恩你也是，你也要留在这边，我一会还有件事和你说……”邓布利多“粗暴地”命令道，然后拽住了福克斯的尾羽。
　　一瞬间，他就不见了踪迹。
　　……
　　校长办公室内，只剩下琼恩-哈特和西弗勒斯-斯内普两个人了。
　　他们有些惊愕的模样。
　　整个校长办公室，陷入了几分钟尴尬的平静；除了墙壁上肖像们的鼾声，什么都听不见。
　　斯内普斜眼扫视了一眼琼恩，犹豫了片刻，然后还是开口道：“所以说……
　　黑魔王当时杀死的不是你，而是小克劳奇？”
　　“是的，教授！”
　　琼恩忙不迭的点了点头。
　　“不要叫我教授，你现在可不是霍格沃茨的学生。”
　　斯内普有些轻蔑的扬起了嘴唇：“所以，我当初还有些疑惑……
　　为什么小克劳奇会突然变成阿拉斯托；没想到，你居然将黑魔王都骗过去了！”
　　“没错，教授！”
　　琼恩再度点了点头。
　　“我大概知道邓布利多把我留下来的用意。”
　　斯内普冷淡的说道：“黑魔王虽然没有指名本次袭击的目标，但如果你还活着，那个目标多半就是你了……”“……
　　还有格林格拉斯家的那个小姑娘和你的关系！”
　　斯内普突然有些讽刺的笑了笑：“被背叛的滋味不好受吧？”
　　琼恩默默点了点头。
　　不过为什么，听到斯内普这样标志性的冷嘲热讽的声音，他的心情好上了不少。
　　“我也曾经有过一次背叛，背叛了对我来说最重要的人！”
　　斯内普的语气突然变得有些低沉：“当时我偷听到了一个预言，然后鬼迷心窍，将那个预言告诉了黑魔王……”“黑魔王一直都善于蛊惑人心……
　　他能猜到你心中的弱点，能够利用它诱惑你……”斯内普叹了口气。
　　“不要打断我说话，哈特！”
　　看到琼恩张了张嘴，斯内普厉声喝道。
　　接着，他的语气又很快平复了下来：“然后我害死了她，尽管那并不是我的本意……
　　但是我依旧害死了她，对此我抱憾终身……”琼恩没有开口，虽然他知道斯内普说的是什么……
　　“邓布利多根本没有什么要透露的消息，对么？”
　　说完了这段话，斯内普低吼了一声。
　　然后，他大步走出了校长办公室，头也不回！
　　……
　　“西弗勒斯走了？”
　　没过多久，阿不思-邓布利多回来了，他轻声问道。
　　琼恩点了点头。
　　“我也该走了，教授！”
　　“晚安，琼恩。”
　　走出了校长办公室，琼恩的心情顿时好了许多。
　　因为他突然想起来了一件事，是达芙妮-格林格拉斯告诉自己，伏地魔开始怀疑自己的事情……


第393章 人质交换（第一更）
　　一间阴森的小屋内，这里已经聚集了几十名带着兜帽的男女巫师……
　　而被他们簇拥着的，是两个人——“黑魔王大人……
　　请您惩罚我！”
　　约瑟夫-亚克斯利一脸畏惧的模样，用他那沙哑的声音低声说道道。
　　他的脸色由于恐惧，已经有些变形。
　　跪倒在地上，亚克斯利虔诚的忏悔道：“我很抱歉，黑魔王大人……
　　我不知道事情会发展成这样，那个该死的格林格拉斯，一定是她欺骗了我们……
　　她之前一直和邓布利多走的很近……”伏地魔没有发出任何声音，他仅仅是默默地站在那里，将一个神秘莫测的背影、留给亚克斯利。
　　周围的很多食死徒们，也不由纷纷打了个冷颤抖……
　　大部分食死徒都已经追随了黑魔王多年，他们很清楚黑魔王的作风——犯下了这等失误，将黑魔王大人带进了邓布利多与凤凰社的陷阱，最终依旧没有抓住那个男孩、没有完成既定目标……
　　在食死徒们的眼中，亚克斯利已经是死人一个了。
　　“虫尾巴！”
　　伏地魔突然开口道。
　　“我在，主人……”一个有着花白头发、秃了顶的矮个子男人，屁颠屁颠的跑到了伏地魔面前，将一个精致的罐子递给了他的主人。
　　伏地魔先是将罐子里的液体一饮而尽，然后才回过头来。
　　亚克斯利的脸几乎都要接触到冰凉的地板了，其余的食死徒们也都被吓得大气都不敢粗。
　　“不，约瑟夫!”出乎他们意料的是，黑魔王的声音异常的温柔：“你没有犯下任何错误，我为什么要惩罚你？”
　　他的声音并没有带有什么讽刺的味道，反而出现了几分关切的意味。
　　“主人……”亚克斯利愣住了，他从未料到黑魔王会这么好说话。
　　“就算有错误，也与你无关……
　　我相信你！”
　　黑魔王的声音异常平静，却隐隐带有一种恐怖的气势：“格林格拉斯不可能欺骗我，如果她想要她女儿的性命的话……”顿了顿，黑魔王继续开口道：“但是毫无疑问，那个男孩和邓布利多知道我们的计划、至少知道其中一部分计划，所以他们才会事先有所准备……”伏地魔停住了话语，然后他那双猩红色的眸子，开始打量屋内的每一双眼睛。
　　所有食死徒，都和亚克斯利一样低下头来。
　　“所以，你们在座的所有人、所有事先知道这个计划的人……
　　都可能是那个将信息传达给邓布利多的人！”
　　伏地魔冷酷的说道：“当然，虫尾巴除外……
　　因为他并不知道我们的计划！”
　　“哈哈哈！”
　　伏地魔觉得自己讲了个笑话，然后开始大笑起来。
　　没有其他人敢跟着他笑……
　　包括笑话的主角、彼得-佩迪鲁。
　　“当然，这只是个玩笑而已……”伏地魔继续说道，脸上依旧满面笑容：“说不定正如亚克斯利你所说的，是格林格拉斯那个蠢女人透露给邓布利多的呢……”“不过我很清楚……”黑魔王的画风突然一变：“你们站在了这里、站在了我这边……
　　但是你们未必会相信我会赢得胜利，你们很多人在为自己准备后路，对不对？”
　　“黑魔王大人，我对您永远都保持着忠诚！”
　　约瑟夫-亚克斯利连忙争辩道。
　　同时，传来了不少附和声。
　　“忠诚……
　　可不是用嘴巴说说的！”
　　伏地魔继续开口道：“你们可能觉得邓布利多现在占据了上风，但是邓布利多已经老了，他可没多久时间可活了……
　　我们只需要静静地等待……”“主人……
　　您的意思是，在您的安排下，邓布利多将会死？”
　　食死徒皮尔斯-辛克尼斯一脸惊讶的问道。
　　“我可什么都没向您保证，皮尔斯。”
　　伏地魔冷酷的笑了笑：“我所能向你保证的，仅仅只有——如果你们全身心的效忠于我、而不是背叛我，不久的将来就能赢得最崇高的嘉奖！”
　　……
　　一阵短暂的演讲之后，食死徒们衰落的气势、看起来受到了不小的鼓舞，看起来一个个满面红光。
　　他们也开始讨论一些“正事”了——“主人，关于那些人质……”虫尾巴小声问道。
　　西海岸的那场“遭遇战”，他们也并非毫无收获……
　　魔法部神奇动物管理与控制司的十来名员工，都被食死徒们给抓走了、抓到了他们的巢穴里。
　　黑魔王的目的，本想抓住其中一个隐藏了自己身份的男孩……
　　熟料根据那些魔法部员工的供词，他们之中少了一个人，恐怕正是那个男孩！
　　虽然没有达成既定目标，但是其余的魔法部员工，还在食死徒们的手中。
　　“人质？”
　　伏地魔皱了皱眉头，似乎陷入了沉思。
　　“需不需要我帮您处理，黑魔王大人……
　　杀了那些纯血统的叛徒以及泥巴种，或许会脏了您的手！”
　　一旁的亚克斯利连忙献殷勤道。
　　“不！”
　　伏地魔意味深长的摇了摇头：“他们是我们的人质，怎么可能那么简单就杀了他们……
　　要知道，我们也是有不少的人质，现在在魔法部的手里的。”
　　“您的意思是……
　　与魔法部交换人质？”
　　亚克斯利顿时面露难色：“这可能会很困难，目前掌管傲罗的是鲁弗斯-斯克林杰，您应该了解他……
　　他虽然很蠢，但是在我们的问题上会显得异常倔强……”“我可没说我要派人去找斯克林杰。”
　　伏地魔冷笑一声。
　　“难道您要找阿米莉亚-博恩斯？”
　　亚克斯利又补充道：“那位新晋的女部长，她死去的哥哥曾经可是阿不思-邓布利多最信任的亲信，她全家也至少有十名成员，因我们的事业而献身……
　　我觉得她也不会妥协……”“不，你按我的命令，亚克斯利！”
　　伏地魔平静的说道：“好好拍几张那些人质的照片、拍出她们恐惧的表情，然后寄给《预言家日报》，就可以了……”亚克斯利看起来有些恍然大悟。
　　“赶紧去办吧！”
　　伏地魔低声命令道。


第394章 邓布利多的建议（第一更）
　　“校长，我觉得哈特先生还应该在校医院呆上几天！”
　　庞弗雷夫人有些大惊小怪的样子，她坚持道：“虽然我可以确定他的身体已经没有什么太大的问题，但是再观察三到五天时间应该是最稳妥的选择、那不然万一出现什么意外地话……”“我认为你的意见很有建设性，波皮！”
　　阿不思-邓布利多教授一脸温和的说道：“但是哈特先生还有一些其他事情需要处理……
　　要知道，现在可是非常时期。”
　　“好吧……”庞弗雷夫人嘟囔了一句：“身体还应该是最重要的……”不过她并没有坚持自己的看法，而是放任邓布利多带着琼恩-哈特离开了校医院。
　　……
　　“谢谢你，教授！”
　　走在霍格沃茨的走廊内，琼恩有些感激的说道。
　　被“关”在校医院的这几天，老实说非常的枯燥……
　　莫种意义上说，霍格沃茨的校医波皮-庞弗雷夫人太过尽职尽责了些。
　　不过她也让琼恩之前身上的伤势一扫而净，重新变得生龙活虎起来。
　　“没什么，跟我来吧！”
　　由于是大清早，走廊上还没什么人，邓布利多带着琼恩走进了一间空着的教室。
　　“你看看这个吧！”
　　坐下来之后，邓布利多正色说道。
　　与此同时，一张报纸被他递到了琼恩面前，是今日的《预言家日报》……
　　报纸上的墨迹还很新，应该刚印刷没多久。
　　琼恩低头一看，脸色不由变得凝重起来。
　　因为头版头条的标题是——“食死徒向魔法部提出交换人质的要求！”
　　“一名不愿意透露姓名的食死徒、神秘人死心塌地的服从者与追随者，于昨天夜间向本报提出警告……
　　他们声称隶属于魔法部神奇动物管理与控制司的十一名员工，现在在他们手中；这十一名员工分别是德克-克莱斯韦、阿莫斯-迪戈里、卡斯伯特-莫特里奇……”报纸的下面，还附有十来张肖像……
　　肖像上的那些巫师们都被绳索牢牢绑住，脸上的表情都充满了绝望与无助。
　　琼恩一眼就从其中认出了塞德里克的父亲、迪戈里先生，还有穿着女式连衣裙的莫特里奇先生……
　　“食死徒们希望魔法部不要令他们的员工失望，他们决议使用这十一名魔法部员工、与魔法部交换十一名被他们关押的食死徒——包括贝拉特里克斯-莱斯特兰奇、卢修斯-马尔福、安东宁-多洛霍夫……
　　今日上午八点，食死徒将会释放其中一名员工、让其返回魔法部。
　　同时他们要求阿兹卡班在半个小时内，释放以上名单的食死徒之中的一员，并向他交还魔杖。
　　如果魔法部做到了这一点，之后的半小时内，食死徒将再度释放一名员工；若是魔法部未能做到这一点，食死徒将杀害其中的一员，并将他的尸体丢在一条麻瓜街道上……”等等……
　　今天上午八点！
　　琼恩的神色不由一震，他连忙低头看了看手表……
　　现在的时间已经七点十五分，也就是说，距离所谓的“人质交换”时间，仅有四十五分钟了。
　　……
　　“这怎么可能！”
　　琼恩喃喃道：“《预言家日报》怎么会刊登这样的内容？”
　　在琼恩的印象中，《预言家日报》不一向都是魔法部的喉舌么；现在食死徒尚未掌控魔法部，他们怎么会帮助食死徒刊登这样一条消息？
　　“原定的头条内容并不是这个，巴拿巴斯-古费（《预言家日报》主编）亲口告诉我的！”
　　邓布利多沉声说道：“但是今天早晨报社遭到了袭击，袭击者很谨慎，没有引起太大的惊动；他们只是将报纸头版头条的内容修改了一下，然后将报纸全都寄了出去……”“等他们反应过来的时候，猫头鹰已经带着报纸，飞到了英国各地？”
　　琼恩低声问道。
　　“没错！”
　　邓布利多点了点头：“现在全英国所有有看晨报习惯的巫师们，应该已经都知道这件事了！”
　　“那么……
　　魔法部对此持什么意见？”
　　琼恩试探着问道。
　　“斯克林杰主张严词拒绝食死徒的要求……”阿不思-邓布利多缓缓开口道：“但是阿米莉亚不同意……
　　她认为应该将魔法部成员的生命安全看的更重要……
　　魔法部的大部分高层，都倾向于阿米莉亚的观点。”
　　琼恩默默点了点头！
　　其实不难理解……
　　如果这件事没有公开，魔法部大可拒绝食死徒的要求，就算放弃掉那一批无辜的员工……
　　但是现在，事情被公开了……
　　如果任凭那十多名员工被食死徒处决，那对于魔法部的声誉将是一个很大的危害，甚至可能让魔法部内部人人自危。
　　而且这么短的反应时间，魔法部很难想出什么有效的解决方案。
　　皱紧了眉头、沉思很长一段时间……
　　琼恩依旧没有想出任何有用的办法。
　　他只能求助性的看向邓布利多：“我们需要做些什么么，教授？”
　　“老实说，我也没想出什么好办法来。”
　　邓布利多摇了摇头：“不过阿米莉亚和我承诺，她已经派人和汤姆进行谈判，她会尽可能少释放一些食死徒……”“好吧……”琼恩有些无奈的叹了口气。
　　神秘事务司之战胜利后，魔法部与凤凰社一方取得的优势，似乎在一点点葬送掉……
　　而食死徒一方的势力，在以肉眼可见的速度崛起。
　　情况，似乎渐渐有些不容乐观了？
　　……
　　“当然，这只是其中一件事……
　　而且这件事你无需担心，阿米莉亚和我会尽可能处理好的……”顿了顿，邓布利多继续开口道：“还有一件事……”“嗯？”
　　琼恩有些疑惑的看了邓布利多一眼。
　　“我之前和你说过，戴安娜被斯克林杰带着傲罗们带走了……”邓布利多缓缓说道：“现在，格林格拉斯小姐孤身一人呆在老宅之中……”“……
　　所以我建议，你现在应该过去看看她，安慰安慰她……”邓布利多笑了笑：“当然，这只是我个人的一点小小的建议罢了！”


第395章 姐与妹（上）
　　没什么异议，琼恩同意了阿不思-邓布利多的建议。
　　其实即使邓布利多不说，他也会这么做的！
　　在校医院的时候，他一直有些担心、阿斯托利亚如今的处境……
　　独自一人躲在庄园内，母亲突然被一群傲罗带走了、姐姐则在学校里，身边只有两个家养小精灵为伴；同时血咒的灵魂，在她的体内虎视眈眈。
　　和上次一样，使用了校长办公室的壁炉，琼恩-哈特踏上了前往格林格拉斯庄园的路。
　　……
　　阿不思-邓布利多静静注视着琼恩离开的背影，他嘴角露出一丝欣慰的笑容，然后重新坐回了他的办公桌前。
　　简单的翻阅了几份文件，处理了一点学校的事务——时间一分一秒的过去了，距离早晨八点越来越近……
　　“阿不思！”
　　墙壁上，克里斯-埃弗拉校长的头像突然冒了出来：“您是时候该去魔法部了，博恩斯和斯克林杰都在等你！”
　　“谢谢你的提醒，克里斯。”
　　邓布利多开口道：“麻烦你再跑一趟，告知一下他们，我将会在十分钟之内抵达魔法部。”
　　“没问题。”
　　埃弗拉校长只是嘟囔了一声，然后他的身影再度从画像上消失。
　　继续低头批阅了几份文件，随着画像上的一阵响动声，阿不思-邓布利多再度抬起头来。
　　“菲尼亚斯？”
　　他轻声问道：“将校长办公室的口令告诉那个女孩了么？”
　　“酸味爆爆糖……
　　对么？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长眨了眨眼：“老实说，我挺怀念蜂蜜公爵出售的这种糖果。”
　　“就我个人的意见，我觉得太酸了些。”
　　邓布利多摇头、否认道：“不过看起来，她应该到了！”
　　阿不思-邓布利多的话音刚落，校长办公室门口传来了一阵敲门声。
　　“请进！”
　　……
　　一个看起来十七八的年轻女孩，推开了校长办公室的大门。
　　她有着一头金色的卷发，身上穿着斯莱特林的绿色长袍，小心的走了进来、同时悄悄朝着四处看了看。
　　墙壁上尚存的霍格沃茨前任男女校长们，一个个已经在闭目养神，装出一副副高深莫测的样子。
　　“过来吧，格林格拉斯小姐！”
　　阿不思-邓布利多温和的问候道：“不必这么谨慎，坐吧。”
　　一边说着，他一边指了指面前的位置。
　　达芙妮-格林格拉斯有些胆怯的点了点头，坐到了邓布利多面前。
　　“想要喝点什么么？
　　燕麦酒、黄油啤酒、亦或是红茶……”邓布利多自言自语道：“不过现在是早晨而不是下午，来一杯早餐茶吧！”
　　一边说着，邓布利多挥了挥手，一套洁白的瓷器茶具出现在他面前，里面散发着淡淡的花香。
　　茶壶自动悬浮在了半空之中，往两个茶杯内分别倒出了一些红茶、里面应该还添加了一些柠檬和蜂蜜。
　　“谢谢您，教授。”
　　达芙妮拿起了一个茶杯，抿了一口、同时轻声说道。
　　“这几天过的怎么样？”
　　邓布利多有些关切的问道。
　　“这个……”达芙妮先是愣了愣，然后有些苦涩的笑了笑：“教授，老实说，非常差劲……
　　我走在学校的每一处走廊，都能听到有人对我议论纷纷，说我的母亲是个坏透了食死徒……
　　还有许多离奇甚至有些恶心的谣言，关于我的母亲与妹妹……”“我很抱歉，但是承受流言蜚语是人生必要的一课。”
　　邓布利多平静的说道：“我的父亲曾经因为一次麻瓜袭击事件、而被关进了阿兹卡班……
　　而我的弟弟阿不福思，那时候他在霍格沃茨读书、他的年纪比你还要小一些，他当时也不得不承受了许多和你一样的流言蜚语……”“……
　　阿不福思并没有被那些流言击倒，反而痛揍了几个当着他的面说坏话的学生，丝毫没有受到流言的任何影响。”
　　邓布利多笑了笑：“当然，我并不是建议你学习阿不福思的行为，那样斯内普教授肯定会来找我的；不过我建议你可以学习一下他的心态……”达芙妮也噗嗤一下笑了出来，她微微点了点头，脸上的神色看起来缓和了不少。
　　“您是想问问我……
　　关于我母亲的事情么，教授？”
　　似乎组织了一番语言，达芙妮主动开口道：“其实斯内普教授已经找过我了……
　　斯内普教授他问了我好几次……
　　但我一点都不知道……
　　不知道她和神秘人之间的联系……
　　也不知道她做了些什么……”说着说着，达芙妮的声音变得吞吞吐吐的。
　　“当然不是。”
　　邓布利多摇了摇头：“不用害怕、格林格拉斯小姐……
　　我只是听说，你在几天之前给琼恩-哈特先生写了一封信，在信中向他发出了警告？”
　　达芙妮的头一下子低了下来，她用蚊子般细小的声音说道：“是的，教授……”“在信中，你告诉他，是霍拉斯-斯拉格霍恩教授将那件事告诉你、让你转告他的。”
　　邓布利多的声音渐渐变得严肃起来：“但是我昨天晚上询问了霍拉斯，他告诉我他根本没有让你传达什么消息……”“……
　　可以和我解释一下么，格林格拉斯小姐？”
　　邓布利多平静的问道。
　　达芙妮低着头，如同一座石像般、坐在了邓布利多面前。
　　“我可以不回答这个问题么，教授……”过了好长一段时间，“石像”总算动了动，她低声说道……
　　声音很低，甚至带有几分哭腔。
　　“当然可以。”
　　出乎达芙妮意料的是，邓布利多很干脆的便答应了。
　　就在达芙妮楞在那里的时候——“我没记错的话，八点钟你们斯莱特林的六年级学生应该有一节变形术，所以如果我是你的话，我会赶紧前往课堂；米勒娃生气起来，可是很可怕的……
　　现在应该还赶得上！”
　　邓布利多微笑着补充道。
　　达芙妮有些木讷的点了点头，然后磕磕碰碰的走出了校长办公室。
　　……
　　“有什么问题么，邓布利多？”
　　墙壁上，菲尼亚斯-布莱克校长的眼睛猛然睁开，低声问道。
　　“没有问题，诸事平安！”


第396章 姐与妹（下）
　　走出了碧绿色的烈焰，琼恩-哈特再一次出现在了格林格拉斯庄园的厨房内。
　　当然这一次，他明显没有之前一次来访时那么“狼狈”。
　　厨房里失去了曾经的整洁与干净，看起来有些乱糟糟的；而且那个格林格拉斯庄园的老家养小精灵艾米丽也不知所踪了。
　　琼恩拍了拍身上的灰尘，突然听到前方传来一阵响动声——是庄园里的管家霍德，家养小精灵出现在了琼恩面前。
　　这个曾经彬彬有礼、很懂礼仪的家养小精灵，如今看起来也要狼狈许多……
　　身上的西装变得有些脏乱，头上的头发也乱蓬蓬的，另外右臂缠着黑纱。
　　“哈特先生……”家养小精灵霍德用沙哑的声音，向琼恩问候道。
　　琼恩微微向他点了点头。
　　“你应该是来找小姐的吧……”家养小精灵霍德的脸上，有些勉强的挤出一丝笑容来：“跟我来吧！”
　　琼恩有些警惕的看了他一眼，右手塞进斗篷里抓住魔杖。
　　然后跟在了家养小精灵的身后，他走出了厨房。
　　庄园内的其他地方，与以往似乎没什么区别……
　　除了安静的有些可怕之外。
　　当琼恩经过客厅门口的时候，发现这里可以看到打斗的痕迹……
　　还有点点没有打扫干净的血迹。
　　注意到了琼恩停下脚步，家养小精灵霍德也止步、解释道：“在这里，我的母亲当时试图阻止那些傲罗们带走夫人……”顿了顿，他脸上表情有些惨淡的补充道：“……
　　然后、然后傲罗们就杀了她……”“我很抱歉！”
　　尽管对那个年迈的家养小精灵艾米丽没有任何好感，但当听到她的死讯之后、琼恩的心底亦默默产生了几分同情。
　　“那是她应得的惩罚！”
　　家养小精灵霍德的脸色，很快就恢复到了面无表情的“彬彬有礼”：“家养小精灵敢对巫师出手……
　　处决死刑是应该的……
　　尤其是夫人再三警告她不要插手的前提下。”
　　琼恩没有附和，也没有反驳。
　　他将自己的视线从血迹上移开，然后轻声问道：“阿斯托利亚在哪？”
　　“我们快到了，哈特先生！”
　　……
　　并没有出现什么意外，例如从暗格里冲出几个食死徒刀斧手之类的。
　　客厅后面的每一个房间，似乎都变得相当凌乱……
　　很显然，傲罗们在带走了戴安娜-格林格拉斯后，将整个庄园内都搜查了一遍。
　　当看到那栋粉红色的木门，和记忆之中没有什么偏差时……
　　琼恩还是松了口气。
　　家养小精灵霍德并没有像琼恩上次来到这里时、那样大声通报，琼恩只得走过去、轻轻敲了敲小屋的门。
　　没有任何回应，只听到屋内传来一阵凌乱的脚步声……
　　片刻之后，房门被打开。
　　屋内同样没有看到什么搜查的痕迹……
　　看起来邓布利多还是叮嘱过傲罗们，没让他们侵扰重病缠身的少女。
　　随意的转头看了看，身后的家养小精灵，已经离开了。
　　重新转过头来，他看到了阿斯托利亚苍白的脸庞。
　　打开了房门的阿斯托利亚-格林格拉斯，当看到门外站着的人时……
　　她的脸上先是露出惊喜的神色，随后很快混有一种莫名的惶恐……
　　她不由自主的后退了几步，几乎被地上的一个小板凳绊倒。
　　“我可以进去么？”
　　琼恩轻声问道，脸上尽可能露出灿烂的微笑。
　　阿斯托利亚愣了片刻，然后点了点头。
　　她连忙四处看了看，然后小跑着搬了一个椅子过来——“你坐这里吧……
　　琼……
　　琼恩……”阿斯托利亚有些结结巴巴的说道。
　　……
　　毫无疑问，阿斯托利亚已经知道了发生了什么。
　　这一点都不奇怪，家里出现了这么大的问题——母亲被带进了阿兹卡班，整个庄园被从头到尾搜查了一遍；预言家日报也并未对这件事有所“封口”。
　　阿斯托利亚这种聪明的女孩，显然可以猜到不少事情。
　　面对面的坐着，两个人之间，似乎变得有些隔阂。
　　接着，阿斯托利亚跑到桌边，弯下腰来、试图给琼恩泡一杯红茶……
　　不过她手忙脚乱的，将装着红茶粉的罐子打翻在地，又险些让热水烫到了她自己……
　　“恢复如初（Reparo）！”
　　复原了那糟糕的一切，琼恩轻轻拉住了阿斯托利亚的手臂。
　　阿斯托利亚明显颤抖了一下。
　　“过来坐吧！”
　　琼恩温和的说道。
　　阿斯托利亚避开了琼恩的视线，然后乖巧的点了点头。
　　“我母亲……”坐下来之后，她主动开口道。
　　琼恩轻轻捂住了她的嘴，向她摇了摇头：“没什么……”阿斯托利亚的眼中满是泪花：“可是……”“就当什么都没发生好了……
　　既然事情过去了，那么不要再提了，好么？”
　　琼恩强势的说道。
　　“我……
　　我……”阿斯托利亚似乎还想说些什么。
　　“听话！”
　　琼恩轻轻抚摸着她的金色秀发，感受着她身体的情绪渐渐平稳下来。
　　……
　　没有聊天，也没有提及之前发生的事情……
　　“最近身体怎么样？”
　　琼恩轻声问道。
　　阿斯托利亚先是点了点头，然后最终还是摇了摇头。
　　“情况有些恶化了，对么？”
　　琼恩平静的问道……
　　其实他并不意外，经过了这么大的变故，别说一个普通的十五六岁女孩、就算是再坚强的姑娘也会遭到极大地打击的；更何况，在阿斯托利亚的灵魂深处，还有一只怪物在蠢蠢欲动。
　　阿斯托利亚咬了咬嘴唇，她挣脱了琼恩的怀抱，然后走到书架边，拿着一个花瓶走了过来。
　　是那根灵魂之树的枝条。
　　她犹豫了片刻，然后低语道：“琼恩……
　　你将它拿走……
　　然后我们就此分开吧……”“傻姑娘，怎么会呢……”琼恩笑了笑，然后用最温柔的语调说道：“我这次过来，是特意为了带你离开的？”
　　“带我……
　　带我离开？”
　　阿斯托利亚呆呆的重复道。
　　“是啊，你不愿意吗？”
　　琼恩眨了眨眼。
　　“我……
　　我……”阿斯托利亚的语气似乎有些挣扎。
　　“那就是默认了！”


第397章 马恩岛之旅（第二更）
　　马恩岛，是一座位于不列颠与爱尔兰之间的、占地面积572平方公里的岛屿。
　　在部分场合下，它与不列颠岛、爱尔兰岛合称为英伦三岛。
　　从更精确的地理角度来看，它处于英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰和爱尔兰共和国之间的中心点。
　　道格拉斯港（马恩岛首府）的夜色，永远是那么迷人……
　　晚上八点，当黑夜彻底笼罩天空后，庇护瞭望塔的值班员发出信号，示意有船进港。
　　是一艘来自鹿特丹的豪华客轮，它途经勒阿弗尔、伦敦和都柏林之后，抵达了这里。
　　领港员照例登上小艇、来到港外，引领着客轮驶入港内……
　　客轮平稳前进，铁锚徐徐放下，船首斜桁脱离支索，客轮驶入了道格拉斯港狭隘的入口。
　　随着客轮的停稳，一批又一批旅客兴高采烈地登上了平台，有些好奇的打量着港口的夜景。
　　马恩岛一直以自然风光而闻名，岛上存有大量维多利亚和爱德华时期的历史遗迹，很受世界各地游客们的欢迎，旅游业很发达。
　　当然了，这里的无尾猫和黑脸羊也算是盛名在外。
　　……
　　诸多游客之中，一对小情侣显得并不起眼。
　　他们很年轻，应该都尚未成年；男孩有着一副不属于他年龄的成熟与老道，女孩在夜色的衬托下脸色略显苍白、看起来有些病殃殃的。
　　“我们可能要先前往那家麻瓜旅馆住下来。”
　　琼恩-哈特小声说道：“老实说，我现在还不知道马恩岛上有没有巫师的存在！”
　　“嗯，你安排就好！”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯点了点头。
　　“跟我来吧！”
　　琼恩主动带着阿斯托利亚离开了港口，走入了一座小巷。
　　带着阿斯托利亚离开格林格拉斯庄园，是他卧病在霍格沃茨校医院时，就已经想好了的计划。
　　首先，格林格拉斯庄园并不安全……
　　那里面现在只有一个家养小精灵，琼恩并不觉得霍德足以保护好阿斯托利亚的安危。
　　既然伏地魔与食死徒们知道自己和阿斯托利亚的关系，那么就极有可能会利用阿斯托利亚来威胁自己。
　　他们现在尚未出手，是因为傲罗们还在监视着那座庄园……
　　然而傲罗们提供的“保护”并不会太久，一旦他们有所松懈，阿斯托利亚随时可能陷入危机。
　　其次，呆在那座充满了糟糕回忆的庄园内，对阿斯托里亚的心情肯定会有一定的负面影响……
　　哪怕现在血咒已经隐隐有要发作的趋势，琼恩也希望那个时间推迟的越晚越好。
　　至于前往马恩岛，完全是琼恩的灵机一动。
　　在西海岸调查巨人踪迹的时候，他就曾怀疑伏地魔将巨人们隐藏在位于不列颠和爱尔兰之间的马恩岛，后来他还和邓布利多提到了这一天。
　　作为英伦著名的旅游景点，岛上的风景其实相当不错，这样一趟旅行说不定能够帮助阿斯托利亚恢复一点糟糕的心情。
　　所以，琼恩带着阿斯托利亚来到了伦敦，然后加入了一个前往马恩岛麻瓜旅行团。
　　全程都没有借助任何魔法交通工具，就像是一对普通的麻瓜小情侣一样，他们踏上了这次旅程。
　　这样可以避免被食死徒发现的任何可能性；毕竟一旦借助任何巫师世界的交通工具，就会在魔法部有所记录。
　　而现阶段所有人都清楚，食死徒已经将魔法部渗透的很深了。
　　尤其是几天前，魔法部在重压之下，被迫释放了贝拉特里克斯-莱斯特兰奇、卢修斯-马尔福和安东宁-多洛霍夫等七名臭名昭著的食死徒后……
　　恐惧气息，已经笼罩在了整个巫师界。
　　甚至与第一次巫师战争时没什么区别了！
　　……
　　平常来说，巨人的踪迹其实并不难寻找……
　　他们的习性，决定了他们喜欢往深山里钻；而这座爱尔兰海上的小岛内，并没有太多可以称之为“山”的区域。
　　但是如果有巫师相助、尤其是汤姆-里德尔这样强大的巫师，情况就不一样了。
　　琼恩清楚，黑魔王可以很轻易地就将那些巨人用咒语隐匿起来、让麻瓜、甚至巫师们都无法发现……
　　但是琼恩同样可以确信一点，那就是任何魔法使用之后、肯定会留下痕迹的……
　　马恩岛的面积说小不小、但是也不算太大……
　　在麻瓜旅行社，琼恩已经预定了岛上几乎所有“区域”的特色景点，就算为了在“旅行”的同时，探测魔法留下的痕迹。
　　很快，他们抵达了约定好的那间麻瓜旅馆。
　　旅馆的老板娘是一位胖胖的中年女子，她很热情的接待了两位旅客。
　　阿斯托利亚的注意力，被柜台上的一只白色“”马恩岛猫”所吸引……
　　这种猫的奇特之处在于，它们是完全没有尾巴的，在普通猫尾巴的位置只有一个凹痕。
　　在征得店主的同意后，阿斯托利亚开心的蹲在那边、逗小白猫玩耍起来。
　　琼恩没有去打扰她，而是默默办理完程序之后，叮嘱了她几句……
　　接着，他先独自回到了旅馆的房间内。
　　打开了手提箱，从里面取出了那副面积比手提箱的横截面还有大上几分的、空空如也的画像，琼恩将其挂在了一旁的墙壁上，并抽出了魔杖、轻轻敲打着画像的相框。
　　“布莱克校长……”“菲尼亚斯-布莱克校长……”“菲尼亚斯-奈杰勒斯-布莱克！”
　　使用不同的称呼呼喊了好几遍，画像上的老校长方才姗姗来迟。
　　“这简直糟糕透了！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长大声冲着琼恩抱怨道：“之前整整一天时间都摇摇晃晃的，弄得我都快吐了，这在画像内完全没法待啊！”
　　“抱歉，麻瓜的客轮速度比较慢……”一边默默吐槽了一下画像居然会晕船，琼恩一边解释道。
　　“算了，不用解释了，我原谅你了！”
　　菲尼亚斯-布莱克有些无奈的摇了摇头，然后补充道：“快说吧，有什么话要我带给邓布利多？”


第398章 德拉科-马尔福的秘密
　　“就这么点事么？”
　　听完了琼恩的简单介绍，菲尼亚斯-布莱克校长有些懒洋洋的说道：“那我就告辞了，我会转告邓布利多的！”
　　虽然对方的态度似乎有些玩世不恭，但是琼恩很清楚这位来自斯莱特林的霍格沃茨老校长，还是相当可靠地。
　　“多谢您了……”菲尼亚斯-布莱克似乎并没有急于离开，而是做出一副很随意的表情，补充道：“对了，看在你这么有礼貌地份上，我就再告诉你一个信息……”“……
　　最新消息，在西伯利亚东部的一个小木屋里，俄罗斯巫师们发现了伊戈尔-卡卡洛夫的尸体，黑魔标记悬在上空——”菲尼亚斯撇了撇嘴：“坦白来说，他居然能逃亡那么久，让我也挺惊讶的！”
　　卡卡洛夫死了？
　　这并不是令人意外地消息。
　　毕竟当初神秘人失势时，伊戈尔-卡卡洛夫为了洗清他身上的罪责、当初出卖了所有他所知道的食死徒。
　　比起原著的剧情，卡卡洛夫之死似乎晚上了几个月，这也完全有理由解释……
　　就在琼恩皱紧眉头猜测的时候，只听到菲尼亚斯的声音再度响起：“邓布利多认为，汤姆-里德尔亲自参加了对伊戈尔-卡卡洛夫的追捕……”伏地魔亲自参加了对卡卡洛夫的追捕？
　　琼恩不由神色一振……
　　如果伏地魔这段时间在遥远的西伯利亚的话，那么他想及时赶回英国可不是那么容易的事情；而且，那也意味着自己在马恩岛上的行动要尽快了！
　　刚想开口向菲尼亚斯-布莱克校长道谢，琼恩抬头才发现，画像内的人影已经消失了。
　　“刚给你在说话么？”
　　这时，阿斯托利亚-格林格拉斯面带笑意的走进房间。
　　自从离开了格林格拉斯庄园之后，她的心情似乎就从母亲被抓进阿兹卡班的阴影中走了出来，脸上恢复了曾经纯洁的笑容；如果不是因为苍白的脸色，她几乎和往常没啥异样。
　　“没有啊！”
　　琼恩否认道，同时看了一眼墙壁上空空如也的画像。
　　然后他示意阿斯托利亚过来坐到床上，同时提议道：“天色已经晚了，要不你好好休息一下吧……
　　明天早上我们去道格拉斯港的海滩上玩玩！”
　　阿斯托利亚乖巧的点了点头。
　　沉默了片刻，她轻声问道：“那你呢，琼恩……
　　你看起来是准备出去？”
　　“对啊！”
　　琼恩回答道：“我出去随便逛逛，你呆在房间里不要走动……”“那……
　　那你小心……”阿斯托利亚低下头来，喃喃说道。
　　“一定！”
　　琼恩笑了笑，然后从口袋里取出了一个水晶瓶、里面装满了之前他配好了的“发烟药剂”。
　　同时琼恩叮嘱道：“如果遇到什么麻烦，将这个瓶子打碎，我看到烟雾之后会立马回来……
　　注意，千万不要使用任何魔法！”
　　阿斯托利亚毕竟是未成年巫师，而且她不像自己一样、踪丝已经消去……
　　如果她在校外使用任何魔法，很有可能暴露自己的位置、甚至暴露自己的意图。
　　所以琼恩不得不这样叮嘱她。
　　“我明白的……”阿斯托利亚小声说道。
　　安顿好了阿斯托利亚后，琼恩独自一人走出了旅馆，同时看似不经意的观察着周围……
　　他在寻找魔法的踪迹。
　　如果顺利的话，在伏地魔返回英国之前、找到巨人的踪迹，那可就太好了！
　　……
　　与此同时，在霍格沃茨。
　　夜晚凉飕飕的空气扑面而来，德拉科-马尔福小心的走在了一条铺满了鹅卵石的小路上，他一路上都尽可能放轻自己的脚步。
　　这条小路的尽头，就是霍格沃茨与霍格莫德的交界处……
　　在黑魔王正式宣告归来之后，霍格沃茨的防卫变得森严起来……
　　至少有十位傲罗守护在校园对外的各个出口处，当然其中也包括霍格莫德了。
　　马尔福没准备趁着夜色溜出校园，因为他知道这是不可能的事情……
　　自己不可能骗过阿不思-邓布利多的魔法，也不可能躲开那些守卫傲罗们。
　　警觉地踱步在鹅卵石小道上，他的真正目的，其实是为了等人！
　　即使在这样的紧急时刻，也有人能够自由穿行于霍格沃茨与霍格莫德之间……
　　那就是罗斯默塔夫人，三把扫帚酒吧的女主人。
　　她负责提供校园内学生们与教师们所需求的黄油啤酒、蜂蜜酒和朗姆酒……
　　这位风韵犹存、切人缘极好的老板娘，无论和费尔奇、教授们亦或是傲罗们关系都很不错；一般来说，她进入校园不会受到什么刁难。
　　而且三把扫帚酒吧，和马尔福家族素来渊源不浅……
　　所以早在暑假的时候，德拉科-马尔福便找机会，对罗斯默塔夫人使用了“夺魂咒”。
　　不过在使用咒语之后，马尔福没有对她下任何指示，这样让她不会显出任何异样。
　　……
　　时间一分一秒的过去了，马尔福也变得有些不耐烦了，他甚至开始怀疑自己的计划是否出现了什么偏差？
　　总算……
　　他看到了身材婀娜的中年女子身影，从小路尽头出现。
　　马尔福并没有贸然迎上去，而是小心的打量了一圈周围，发觉没有意外之后、才走到了她身边——“德拉科少爷……”罗斯默塔夫人两眼空洞，面色无神的说道：“您要我带来的这瓶橡木陈酿的蜂蜜酒，产自格伦瓦德、品质极高。”
　　马尔福接过酒瓶，仔细打量了几眼，然后点了点头。
　　接着，他小心的从背包里取出了一个包裹，包裹里装着的是一条华丽的蛋白石项链。
　　“明天霍格沃茨的学生们前往霍格莫德时，将它随便给一名学生，叫他带给阿不思-邓布利多校长！”
　　马尔福轻声嘱咐道。
　　罗斯默塔夫人木讷的点了点头。
　　然后，她僵硬的试图将手伸进包裹，准备拿那根蛋白石项链——“别碰它！”
　　马尔福连忙低吼道：“不要碰它……
　　我的意思是，我禁止你触碰它！”
　　罗斯默塔夫人再度木讷的点了点头。
　　……
　　看到罗斯默塔夫人远去的背影，德拉科-马尔福松了口气。
　　提起了那瓶上品的蜂蜜酒，他也开始蹑手蹑脚的返回霍格沃茨城堡。


第399章 地毯式搜索
　　作为马恩岛的首府，道格拉斯港占据了整座岛屿面积的三分之一。
　　短时间内，想要彻底搜查一遍，是并不现实的事情；而且大海捞针式的搜寻，同样是一件有些徒劳的事情……
　　琼恩在袖子里，藏了一个黑魔法探测仪，它看起来像是玻璃制成的陀螺……
　　而它的真实“身份”，是一个窥镜。
　　窥镜算得上巫师世界最常见的一种探测仪了，而且很便宜；当初在对角巷、琼恩仅花了两个加隆就买到了它……
　　当周围出现危险或者可疑的人以及其他生物时，窥镜就会发亮、旋转、并鸣笛尖叫。
　　理论上是很实用的，但实际运用中、一般效果都称不上太好……
　　毕竟这种低级魔法制造的小玩意，一个“混淆咒”就可以轻易骗过它，所以它并不能发现一些高明的黑巫师。
　　……
　　一路上，琼恩很是刻意的选择去一些开阔的、人烟稀少地带进行搜寻……
　　只可惜大半个晚上，他没有发现任何魔法留下的痕迹；窥镜也没有出现任何一点异样。
　　这样大海捞针式的搜寻，实在是太困难了！
　　不过，琼恩也不是全然没有计划——来到了一处开阔的的荒野，他低头看了看手表，时间已经晚上十点多了。
　　难道菲尼亚斯-布莱克校长还没有将自己的信息带去霍格沃茨？
　　就在琼恩有些烦躁的时候，一记响亮的、带有回音的爆裂声，像一声枪响，从他身后传来。
　　一个有些难看的小怪物，出现在琼恩身后……
　　它长着两只蝙蝠似的耳朵，一对网球般大小、突出的绿眼睛；虽然看起来有些丑陋，但是它的眼中饱含着泪水——“琼恩-哈特先生？”
　　家养小精灵那尖锐的声音，轻声说道。
　　毫无疑问，这位家养小精灵的面孔，琼恩相当熟悉……
　　某种意义上说，他是自己见过的第一只家养小精灵。
　　“你好……
　　好久不见，克莱因！”
　　琼恩弯下腰来，轻轻握住了家养小精灵那干瘦的、小小的手。
　　……
　　效力于霍格沃茨厨房的家养小精灵，琼恩早在几年前、刚刚进入霍格沃茨读书时，就和它们达成了不错的关系。
　　他送过不少礼物给这些家养小精灵，家养小精灵们也曾给了他不小的帮助。
　　不过自从一年多前，琼恩-哈特这个身份宣告假死之后，他和家养小精灵们也失去了联系……
　　但是现在，既然自己的身份已经半曝光了，这些事情也没有必要再瞒着了。
　　所以几个小时之前，琼恩让菲尼亚斯-布莱克校长给邓布利多带给了这个请求……
　　叫他让霍格沃茨的家养小精灵们，幻影移形到马恩岛来找他！
　　家养小精灵的幻影移形魔法不受魔法部监控，所以它们的到来并不会引起任何惊动……
　　“克莱因当初参加了您的葬礼，我还以为您真的已经过世了……”家养小精灵一边抹着眼泪，一边说道：“克莱因当初伤心极了……
　　没想到邓布利多教授一个多小时前突然找到我们……
　　告诉了我们您还活着，而且还需要我们的帮助……
　　克莱因高兴的快哭了……”家养小精灵的哭腔断断续续的，但其中真挚的情感无容置疑。
　　“我很抱歉……”琼恩轻声说道。
　　刚欲解释，眼前的家养小精灵突然摇了摇头：“邓布利多教授已经和克莱因说过了……
　　琼恩-哈特先生有更伟大的计划，所以需要欺骗所有人、宣告他已经死亡了……”“额……”面对对方的“吹捧”，琼恩有些尴尬的点了点头。
　　顿了顿，他继续问道：“还有别的同伴们……
　　我是指除了你之外……
　　我需要更多的帮助！”
　　“当然！”
　　家养小精灵克莱因向他眨了眨大眼睛，然后伸出右手打了个响指。
　　响亮的、带有回音的爆裂声如同鞭炮声一样，不停的想起……
　　四周到处都是家养小精灵，他们身上穿着各式各样的霍格沃茨厨房“制服”，蜂拥着想要挤到琼恩身边。
　　看着这一张张热情的面孔，琼恩微微有些感动……
　　哪怕自己叫不出这些小精灵之中绝大部分的名字，但他们再心中却一直牢牢记着自己。
　　伸出手来、示意着大家安静一下。
　　然后琼恩高声解释道：“感谢大家的支持……
　　是的，我需要你们的一点帮助……”“能给伟大的琼恩-哈特先生服务。
　　是我们的荣幸！”
　　站在前方的一位家养小精灵大声说道，琼恩依稀记得、它的名字似乎是叫“洛格诺”。
　　“谢谢你，洛格诺……”琼恩正色说道：“大家请听我说，我们现在在一个很大的岛上……
　　有一批巨人生活在这座岛上、他们可能隐藏在任何一个角落，甚至他们生活的区域，被魔法所隐匿……
　　所以我需要你们帮助我找到它们生活的位置！”
　　“找到它们的位置就可以了……
　　岛屿很大，但我们必须地毯式的、搜寻其中的每一片区域！”
　　琼恩顿了顿，然后继续命令道：“大家要注意安全，遇到危险要立刻逃走……
　　如果找到了什么讯息，立刻来找我……
　　千万注意了，不要和巨人们有任何冲突，只需要寻找它们就可以了……”……
　　热情的家养小精灵们一一散去，它们分散到了马恩岛上的不同位置。
　　马恩岛说大也不算太大，500多平方公里罢了。
　　有着一百多位掌控出色幻影移形技巧的家养小精灵进行搜寻；如果巨人们真的在这个岛上，应该可以在神秘人回到英国之前，找到它们！
　　有了家养小精灵们的相助，琼恩也开始返回阿斯托利亚所在的那间旅馆。
　　今晚他必须好好休息……
　　如果家养小精灵们明天一早带来了巨人们的踪迹，他就得闯一趟“龙潭虎穴”了。
　　旅馆里看起来没什么异样，那个麻瓜老板娘还在前台逗着那只白色的无尾马恩猫。
　　突然间，一阵尖叫声从琼恩的衣袖处传来，几乎吸引了整个旅馆大厅里的目光。
　　琼恩的脸色也不由一变。
　　是他藏在衣袖里的窥镜——它突然发出亮光、急速旋转、并鸣笛尖叫着……


第400章 少女与蛇（二合一）
　　窥镜发出了明亮的光芒，急速旋转着，并鸣笛尖叫……
　　旅馆内，所有的麻瓜们都转过身来，将他们的视线移到了琼恩身上。
　　面对着诸多异样的目光，琼恩面不改色，只是挥了挥手。
　　“混淆视听（Confundo）！”
　　他轻声念叨着。
　　同时右手轻轻一按，关掉了“吵闹”的窥镜。
　　窥镜被他重新藏在了衣袖内。
　　刚刚那缕噪音就像从未出现过一样，麻瓜们的目光也纷纷移开——他们逗猫的逗猫，喝酒的喝酒，抽烟的抽烟……
　　仿佛刚刚什么都没发生琼恩有些警觉地扫视了一圈周围，同时紧握住自己的魔杖。
　　窥镜这种“黑魔法探测器”，尽管大多数时候都不太靠谱，但是一旦它响起、还是得严谨对待。
　　他的脑海里，在飞快的猜想各种可能性。
　　首先，会不会是巨人的巢穴就在这间旅馆周围，所以窥镜才会做出反应？
　　这个想法很快就被琼恩抛之脑后……
　　很简单，巨人这样的体型庞大、而且智商不高的神奇生物，怎么可能安然隐居在麻瓜们的闹市区，这无疑有些荒谬。
　　其次，难道是自己一路上露出了什么马脚，让食死徒们发现了自己的踪迹？
　　琼恩一边环顾四周，一边小心的往旅馆的墙角靠……
　　全身肌肉绷紧，耐心等待了好一会，依旧没有出现食死徒破门而入的情况；也没有任何其他异样出现……
　　而且自己一路上的行踪都非常隐蔽，除了菲尼亚斯-布莱克的画像之外、没有和巫师世界有过任何联系，很难想象食死徒是怎么发现的！
　　那么，还剩下一个可能性，最糟糕的情况——琼恩的目光移向了旅馆的楼上，自己住的那间客房的方向……
　　现在，阿斯托利亚-格林格拉斯正独自一人呆在房间里。
　　……
　　扶着楼梯，小心的走向楼上，琼恩握紧魔杖的手依旧没有放松。
　　几位麻瓜旅客兴高采烈地从楼上走了下来，正在用一种琼恩听不懂的语言、讨论些什么……
　　他们看起来是一家来马恩岛游玩的外国旅客。
　　等待他们彻底离开，琼恩才缓步靠近自己和阿斯托利亚那间客房。
　　房门是紧闭着的，这不由让琼恩松了口气……
　　当他用左手伸向门把手时，右手边袖子里的窥镜，再一次出现反应。
　　窥镜再一次发出明亮的光芒，急速旋转着，并鸣笛尖叫——而且比起几分钟前还要剧烈。
　　琼恩咬了咬牙关，拿起窥镜、轻轻一用力，不再让窥镜干扰自己。
　　与此同时，他也收回了开门的那只手，而是对着大门举起魔杖：“阿拉霍洞开（alohomora）！”
　　只听见“咔嚓”一声，大门被打开了.琼恩深深吸了口气，脸上的表情变得更加凝重起来。
　　从大门这边的角度，可以清晰看到大半个屋内的情况……
　　然而他并没有看到阿斯托利亚的身影。
　　她并没有和自己离开时那样，安静的躺在床上休息。
　　“阿斯托利亚？”
　　琼恩轻声呼唤道。
　　依旧没有任何回应。
　　仿佛屋子里的女孩，已经离开了一样。
　　难不成那个傻姑娘，真的一个人离开这里了？
　　就在琼恩皱了皱眉头、思索时。
　　一道闪电般的影子，从屋内的一个角落，朝着他扑来。
　　“铁甲护身（Protego）！”
　　琼恩不假思索，大声喊道。
　　那个闪电般的扑向他的影子，似乎撞上了一层无形的护甲……
　　袭击未遂，它飞速缩回了屋内，逃离了琼恩的视线。
　　不过短暂的时间内，琼恩已经看清了对方的“真面目”——那是一只蛇！
　　……
　　琼恩努力使自己集中意识，然后开始想象一段“快乐”的记忆……
　　自己治好了阿斯托利亚身上的诅咒，邓布利多和哈利-波特也击败了伏地魔，魔法世界重获安宁，自己也可以恢复平静的生活……
　　“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　他大声吼道。
　　接着无数银光从他的翠竹魔杖末端喷涌而出，这些银光一点点凝聚在一起，最后形成了一只黑白相间的守护神。
　　自己的食铁兽守护神，它的身形看起来比起长大了一圈，现在看上去比一只成年食铁兽小不了多少了。
　　通过魔杖，意识与食铁兽相同，琼恩可以轻易将自己脑海中的信息转达给它。
　　食铁兽回过头来，向着琼恩点了点头，然后“嗷呜”发出一声咆哮，冲进了房间内。
　　琼恩也紧跟在它身后。
　　眼前的一切，一目了然了——那是一只大蛇，它盘旋在屋子的角落里，冲着食铁兽吐着蛇信子。
　　它看起来至少十英尺长，头部是三角形的……
　　而阿斯托利亚的衣物，零散在它的身边。
　　食铁兽步步朝着大蛇逼近，哪怕它的身体比起大蛇要小上一圈……
　　它挥舞着解剖刀般锋利的爪子，嘴里不时发出几声咆哮，脸上则毫无畏惧。
　　在高阶神奇动物的威亚下，大蛇似乎有几分忌惮，它的身躯蜷缩成一团，朝着食铁兽虎视眈眈。
　　“滚开，怪物！”
　　站在食铁兽身后的琼恩，厉声喝道：“离开她的身体！”
　　大蛇的嘴角似乎露出一丝狰狞的笑容，它似乎想绕过食铁兽，直接向琼恩发起袭击。
　　不过食铁兽已经拦住了它的去路，它的动作极其敏捷……
　　利爪在大蛇身上造成了好几道伤痕，自己则毫发无损、将其逼退。
　　琼恩不由皱了皱眉头，不过他什么都没说。
　　“速速禁锢（Incarcerous）！”
　　琼恩大喊道。
　　一根粗绳，飞向了巨蛇所在的方向……
　　不过刚刚接触到巨蛇的身躯，还未来得及收进，就被它敏捷的躲开。
　　食铁兽似乎感觉到了琼恩的情绪，利爪与利齿攻击时的动作也变得迟缓了几分……
　　而巨蛇似乎明白它的两个对手不敢真正伤害它，攻击食铁兽更加肆无忌惮！
　　琼恩眉头一皱，健步扑向手提箱所在的位置。
　　……
　　食铁兽和巨蛇之间，似乎陷入了一场苦斗。
　　巨蛇的好几次险些咬到了食铁兽，哪怕它并不是真正的肉体、而是守护神，被这样咬一下多半也会受不了。
　　食铁兽为琼恩争取了一点功夫，他成功的从手提箱内取出了自己想要的东西。
　　一袋魔鬼网的孢子，被琼恩狠狠地丢向巨蛇所在的位置。
　　“四分五裂（Diffindo）！”
　　与此同时，他大声喊道。
　　随着袋子的破裂，大量藤蔓开始在屋子内生长着，巨蛇所爬之处、每每都会被藤蔓所缠绕。
　　巨蛇发出一声哀嚎声，然后用它最大的力气，朝着门口的方向爬去……
　　不过食铁兽已经窜到了它的面前，只见食铁兽发出一声略显低声的叫喊，巨蛇的动作渐渐变得迟缓起来。
　　巨蛇的双眼变得有些迷离，它的意识似乎被什么东西干扰。
　　是食铁兽的魅惑魔法！
　　趁此机会，巨蛇的身躯已经彻底被魔鬼网的藤蔓缠绕住了。
　　“速速禁锢（Incarcerous）！”
　　琼恩再度使用了禁锢咒。
　　这一次的粗绳，紧紧地将巨蛇给绑缚住。
　　看着被制服了的巨蛇，琼恩总算松了口气。
　　门外传来了脚步声，看起来这里的响动，已经吸引了旅馆内其他住客的注意力。
　　琼恩大步走过去，打开门。
　　门外站着的是那位刚刚在逗猫的老板娘，她大声喊道：“你们房间里发生了什么？
　　就和打仗了一样！”
　　琼恩不假思索的对她举起魔杖：“一忘皆空（Obliviate）！”
　　……
　　花了十多分钟的时间，对旅馆内的所有麻瓜们都使用了简单的遗忘咒……
　　琼恩让他们都忘记了之前听到的奇怪声音。
　　接着，他返回了自己的“房间”内……
　　如果这一片狼藉的景象，还能让它称得上房间的话。
　　食铁兽已经消失了，十分钟之前琼恩就失去了和它的联系；刚刚那场战斗，对它的损耗很大，它不得不回到琼恩的魔杖里休息。
　　而那只大蛇，依旧被魔鬼网和粗绳，牢牢绑在这里。
　　看了看大蛇狰狞的双眼，琼恩的脑海中突然出现了一个奇怪的念头……
　　如果自己会蛇佬腔的话，是不是就可以和它进行交流了？
　　不过这个奇怪的念头很快就被琼恩抛之脑后，取而代之的是几分苦涩。
　　他之所以带阿斯托利亚离开格林格拉斯庄园，就是担心阿斯托利亚突然血咒提前爆发，然后家养小精灵霍德遵从格林格拉斯家族的传统，在诅咒爆发后杀害她……
　　没想到自己的猜测是正确的，母亲的背叛与被关押，对她精神的伤害太大，血咒的爆发比起预期提前了几个月。
　　第一次血咒变身已经出现了……
　　怪物的灵魂第一次战胜了少女的灵魂，取得了身体的控制权……
　　有了第一次，就会有第二次……
　　而经过多次变身之后，怪物的灵魂将会彻底占据那具身躯，少女的灵魂将会不复存在！
　　琼恩忍不住叹了口气。
　　其实今天这次“意外”，还是蛮惊险的。
　　如果不是那个窥镜的“帮助”，自己若是毫无防备的打开门，可能在那时候、就会死在巨蛇的毒牙之下了。
　　那样一切可就完蛋了！
　　这么看来，无论家养小精灵是否能够给他带来有用的讯息；魂器的制作必须要开始了！
　　就在琼恩下定决心的时候。
　　被魔鬼网与粗绳绑着的巨蛇，突然开始出现变化。
　　……
　　如同阿尼马格斯变形一般，巨蛇开始慢慢变身成了一个人类的躯体。
　　琼恩连忙解开了她身上的禁锢咒，并且召出一缕强光、驱散了还在继续蔓延的魔鬼网。
　　当他取出一面大浴巾，铺在对方身上时……
　　遍体鳞伤的少女，突然缓缓睁开了双眼。
　　“我……
　　我……
　　我……”遍体鳞伤的阿斯托利亚-格林格拉斯，有些勉强爬起身来，她的双眼之中充满了空洞与惶恐：“发生什么了……
　　琼恩……
　　刚刚发生什么了……
　　我的脑海中一片空白，完全想不起来刚刚的事情！”
　　“没……
　　没什么……”琼恩有些勉强的笑了笑。
　　不过这样的谎言显然骗不了少女，尤其是在周围被破坏的一片狼藉的情况下。
　　“是我袭击了你……
　　是么……”阿斯托利亚颤抖着问道：“是诅咒已经开始了么？”
　　琼恩默默点了点头。
　　“杀了我吧，琼恩。”
　　少女低下头来，央求道：“你答应过我的……
　　如果哪一天我伤害到了你，你就要杀了我……
　　我早就已经准备好了，这不过是我的命运……”“还没到那种地步，相信我！”
　　琼恩一脸坚定的开口道：“别忘了我告诉你的计划……
　　至少我们得试一试，对么？
　　不然之前的努力，可都白费了。”
　　“可是……
　　如果我再伤害到你……
　　如果我害死了你……”少女的眼泪一滴滴留了下来，她啜泣道。
　　“没事的……
　　就算你下一次变身，我依旧能够制服你。”
　　琼恩摇了摇头。
　　“那你把我绑起来……
　　或者把我关进笼子里……”阿斯托利亚争辩道：“求你了，琼恩……”……
　　琼恩还在犹豫的时候，空气中突然传出了一声清脆的爆裂声。
　　“琼恩-哈特先生！”
　　家养小精灵克莱因，突然在琼恩身后幻影移形出现。
　　它一脸激动地尖叫道：“我们发现了……
　　发现了那些巨人的所在地，他们就在……”家养小精灵的声音戛然而止，它有些怀疑的看了一眼琼恩身边的阿斯托利亚、以及周围打斗的痕迹。
　　“您是在和琼恩-哈特先生打架么？”
　　它带有几分敌意的向阿斯托利亚说道，同时竖起了一根尖尖的手指：“琼恩-哈特先生，需要克莱因帮忙吗？”
　　“哦……
　　不……
　　你误会了，克莱因……”琼恩连忙解释道：“她是我的朋友……”随着克莱因的出现，琼恩刚刚还有些慌乱的情绪，现在突然冷静了下来。
　　家养小精灵们的效率远超自己的想象，毕竟人多力量大；既然它们已经发现了巨人的所在地……
　　那么如果一切顺利的话，今晚就可以得到巨人们的“灵魂分割术”，然后着手制造魂器了！
　　所以，一切都还没到无法挽回的余地……
　　“克莱因……”琼恩一脸严肃的开口道：“将巨人们所在的位置告诉我……”


第401章 巨人的栖息地（第二更）
　　没有任何休息，从家养小精灵克莱因口中得到了巨人们所在的位置之后，琼恩-哈特便迅速独自一人离开了旅馆。
　　因为他很清楚，他必须得抓紧时间。
　　伏地魔一向神出鬼没，虽然知晓他不久前出现在了西伯利亚、距离这边很远，但是谁都不知道他什么时候能够赶回来！
　　家养小精灵克莱因被他留在了旅馆内，琼恩嘱咐它“照顾”好同样留在旅馆内的阿斯托利亚……
　　家养小精灵还是值得信任的，尤其是效力于霍格沃茨厨房的家养小精灵；至于阿斯托利亚，以她现在的情况，琼恩真的不放心把她一个人留在旅馆里。
　　一边乘坐上了一辆夜间巴士，琼恩一边冷静的思索着——巨人们的天性，便是憎恶巫师、憎恶魔法……
　　哪怕伏地魔已经和它们达成了协议，这一点依旧是不会变的。
　　所以马恩岛上的巨人栖息地内，基本上不会有食死徒存在，不然他们之间大概率会起冲突……
　　但是伏地魔和食死徒们，肯定也会在栖息地周围设有监视或者保护魔法之类的。
　　所以如果仅凭自己一个人闯进去，很危险。
　　而且还很容易引起警觉！
　　但是无论伏地魔还是食死徒的魔法，肯定会存在漏洞……
　　一路上都在详细的思考计划方案——不知不觉，琼恩发现自己已经抵达了目的地。
　　……
　　时间，快到深夜十二点了。
　　夜空上群星点点、星光灿烂，马恩岛的环境保护的很棒，所以夜色也很非常美丽；不过琼恩可没有精力放在夜景上面了。
　　克莱因告诉他的位置，是一个很漂亮的大湖边。
　　月光的照耀下，湖面上波光粼粼；当一阵阵清爽的微风拂来，又泛起一层层涟漪……
　　一旁的小路边，竖着一个歪歪扭扭的牌子，上面写着：“禁止捕鱼！”
　　琼恩像是一个散步的麻瓜，很是随意的踱步着，同时耐心观察着周围……
　　四周的确可以发现很多魔法的痕迹，和在伦敦、对角巷或者魔法部所使用的隐匿魔法，是一种类型的；看来堂堂黑魔王，可不单纯只在黑魔法上有所研究。
　　“琼恩-哈特先生！”
　　一个尖锐的声音，从距离湖面不到十码的一个灌木丛下传来。
　　一个个头矮小的家养小精灵，隐藏在那里。
　　琼恩连忙低头走了过去——他之所以没有对自己使用“幻身咒”、就是为了能让对方发现自己。
　　“你好，是你发现的巨人栖息地？”
　　和对方一起躲到了灌木丛下，琼恩连忙问道。
　　“是的！”
　　家养小精灵一脸自豪的说道：“是的，是我发现了这里……
　　然后我联系了克莱因，让他去通知您……
　　能为琼恩-哈特先生效劳，是我的荣幸！”
　　“好的，真是太感谢了！”
　　琼恩笑了笑，然后问道：“废话就不多说了，你能带我进去么……
　　突破这外层的防御，到里面去。”
　　以琼恩自己的能力，肯定无法破解伏地魔的隐匿与保护魔法；甚至稍微有一点轻举妄动，都会引起警觉。
　　但是伏地魔尽管神通广大，但是却对一些非巫师生物天生带有歧视，所以他并不会对这些生物有所戒备；他从不会想到，例如家养小精灵之类的生物，会有他不会的魔法。
　　小精灵的“幻影移形”魔法和巫师的不同，它可以不受许多限制；例如哪怕是阿不思-邓布利多也无法在霍格沃茨幻影移形，家养小精灵却可以轻松做到！
　　“当然！”
　　家养小精灵点了点头：“请您抓住我的手。”
　　……
　　抓住了家养小精灵的手，接着只感觉到一阵天昏地转。
　　强忍着不让自己的吐出来，没过几秒钟，当琼恩重新睁开双眼时——眼前的一切，让他不由皱了皱眉头。
　　之前看到的那美丽的“湖泊”，其实根本不存在，只是伏地魔设下的幻象罢了……
　　存在的，只有一条浅浅的小溪；小溪上漂浮有许多血淋林的“废弃物”，看起来有些令人恶心。
　　而在小溪后方，则是一座不算太高的山峰。
　　山脚下有着十多个的山洞，每个山洞都相当高大，至少有二十码高。
　　“琼恩-哈特先生，就是在这里！”
　　家养小精灵小声说道，他还准备说些什么——琼恩突然脸色一变，一把捂住了家养小精灵的嘴，然后轻声念出了咒语：“幻影幻显（Disillusionmen）！”
　　两人刚刚从空气中消失，大地就如同地震山摇般……
　　随着一阵沉重的脚步声，一个庞大的巨人大步朝着这边走了过来。
　　他手里拿着一根粗大的木棍，还在那使劲嗅着鼻子，似乎闻到了什么味道。
　　巨人们虽说视力较差、智力也不高，但是嗅觉是极其灵敏的……
　　哪怕不能看到琼恩的位置，他也顺着味道、一点点朝着琼恩的方向摸了过去。
　　琼恩示意家养小精灵不要发出任何声音，然后从口袋里轻轻掏出了一个水晶瓶。
　　“瓦迪瓦西（Waddiwasi）！”
　　琼恩轻轻一挥手，水晶瓶飞向了巨人的头部。
　　巨人发出一声低吼，然后举起木棍，一棍将飞向他的水晶瓶打成粉碎……
　　不过水晶瓶内的药液四溅，有一两滴甚至溅到了巨人的脸上。
　　巨人看起来似乎很愤怒，他在四处搜寻着“罪魁祸首”。
　　很快，从最近的一个山洞里，又一个巨人走了出来……
　　它似乎被这边的响动声吵醒了。
　　巨人的嘴里说着奇怪的语言，似乎在向刚刚那名巨人询问些什么。
　　然而之前那位“中招”了的巨人，发出一声愤怒的咆哮声。
　　两个巨人，就这样“莫名其妙”的吵起来。
　　吵着吵着……
　　突然间先前那名差点发现了琼恩的巨人率先动手，两名巨人你一拳、我一脚，开始就地大打出手。
　　……
　　趁乱，琼恩与家养小精灵离开了巨人的栖息地。
　　他们经过幻影移形，重新出现在了先前的那片灌木丛内。
　　刚刚飞向巨人的那个水晶瓶里，装着的是“强效迷乱药剂”。
　　这种药剂哪怕仅仅是吸入少许，也会让目标变得暴躁、易怒而且鲁莽。
　　对于巨人这样智商较低、天性好斗、而且喜欢自相残杀的生物，这种药剂能够起到奇效。
　　另外使用这种药剂，也是最不容易引起巨人们怀疑的方法……
　　毕竟对于巨人来说，互相打架是非常正常的事情。
　　“琼恩-哈特先生！”
　　家养小精灵看起来被吓坏了。
　　不过琼恩可没什么时间去安慰他了，他飞快地、从手提箱内取出了菲尼亚斯-布莱克校长的肖像。
　　这次的探险，已经完全可以确认巨人栖息地的位置，所以——“菲尼亚斯！”
　　琼恩焦急地喊道。
　　画像上的菲尼亚斯-布莱克似乎也意识到了情况紧急……
　　这一次，他没有故作姿态，而是直接跑了出来。
　　“怎么了，琼恩！”
　　他低声问道：“遇到紧急情况了？
　　要我去联系邓布利多么？”
　　“不……
　　不是邓布利多……”琼恩摇了摇头，然后一脸严肃的说道：“你去找到克里斯-埃弗拉校长，让他前往魔法部，吵醒那边的所有值班傲罗……”“等到埃弗拉校长见到了鲁弗斯-斯科林杰，就告诉他，造成西海岸‘飓风’的罪魁祸首、那群巨人已经找到了，他们就在马恩岛上，具体的位置是……”一口气将全部的内容说完，琼恩不由喘了口气：“巨人数量很多……
　　至少有十几个，叫他们带尽可能多的傲罗过来！”
　　“听起来有些复杂！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长喃喃道：“不过没问题，交给我吧……”


第402章 巨人猎杀者（第一更）
　　克里斯-埃弗拉（公元1666-1741）。
　　他曾于1721-1741年担任霍格沃茨魔法学院的校长。
　　而在此之前，他在《国际巫师联合会保密法》的推广、以及魔法部的创建过程中，曾起到过至关重要的作用……
　　他也是魔法部三位创始元老之一；与首任魔法部部长尤里克-甘普先生，也有着相当融洽的私人关系。
　　所以，魔法部的多个重要办公室，都悬挂有他的画像，以示对他的尊敬与怀念。
　　例如魔法部法律执行司的办公室，其中最显眼的位置，便悬挂有一副埃弗拉先生的画像。
　　和尤里克-甘普部长共同创立法律执行司，也是埃弗拉先生对魔法部做出的最突出的贡献。
　　虽说，对于克里斯-埃弗拉先生而言，他个人最引以为豪的身份，还是“霍格沃茨魔法学校的第二十三任校长”……
　　而非“魔法部的创始人之一”。
　　……
　　尽管已经到了深夜十二点，法律执行司的司长鲁弗斯-斯克林杰依旧尽职尽责的坐在他的办公桌前。
　　斯克林杰一直是个非常负责的人，尤其在打击黑魔法方面，几乎没人能挑出什么毛病来。
　　从二十年前成为傲罗开始、到后来升职为首席傲罗，再到阿拉斯托-穆迪退休后成为傲罗办公室主任，最后至今成为了法律执行司的司长；他一直如此。
　　同时，他也是一个很顽固的家伙，推崇魔法部至上、傲罗至上的原则，所以部里的许多人对他颇有微词。
　　如果不是神秘人的归来带来了过多的恐慌，以他的人缘，他也不可能能够坐到现在这个位置上。
　　笔挺的坐在了法律执行司司长的长椅上，他看起来活像一头老狮子，茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的眼睛……
　　随着听到一旁画像上传出的声音，斯克林杰站起身来、向“埃弗拉先生的画像”方向走去。
　　尽管有点瘸，但斯克林杰走起路来却有一种大步流星的潇洒，使人立刻感觉到他是一个敏锐、强硬的家伙“有什么事么，埃弗拉大人？”
　　斯克林杰一脸严肃的问道。
　　画像上的克里斯埃弗拉，他是一位长着苍白的面孔，留着短短的黑刘海的巫师。
　　画像的脸上有着几分焦急，也异常的凝重；说起话来甚至有些上去接不上下气：“巨人的下落已经找到了……
　　制造袭击‘西海岸飓风’事件的那批巨人，他们现在在马恩岛上。”
　　斯克林杰不由神色一震，他连忙问道：“消息来源可靠么？”
　　“我可以以名誉担保！”
　　埃弗拉校长义正言辞道：“你们必须赶快……
　　趁着黑魔头现在还没从西伯利亚赶回来……
　　以最快的速度消灭那些巨人……
　　他们的地点就在……”“当然，我们会的！”
　　斯克林杰连忙点了点头。
　　斯克林杰一瘸一拐的走到他的书桌前，打开抽屉，从里面抽出了一本相册……
　　相册上的每一页，都是一位男女巫师的画像，如果仔细看的话，就能发现他们全部都是正式傲罗。
　　“德力士，去叫醒萨维奇……”斯克林杰冲着画像上的巫师们大声喊道：“普劳特，去喊上威廉森、金斯莱和唐克斯……
　　所有傲罗现在集结，我们五分钟后出动……”……
　　灌木丛下的琼恩，并没有等待太久。
　　仅仅耐心的隐藏了十来分钟，数十道虚影依次从远方出现……
　　他们一个个幻影移形，现身在了距离琼恩不远的小路上。
　　这些男女巫师全部都是傲罗，他们全副武装、准备充分。
　　而且其中可以看到不少数面孔，例如老熟人斯克林杰、唐克斯以及金斯莱……
　　还有之前在抓捕邓布利多过程中受伤严重的傲罗德力士，他被格洛普踩扁的身体看起来恢复了。
　　粗略的数一数，至少有三十名傲罗；考虑到这么短的时间，斯克林杰应该已经竭尽所能了。
　　落地之后的傲罗们，并没有闲着，他们排成整齐有序的队形，开始在周围搜查着……
　　琼恩也不打算继续隐匿自己了，他解除掉了自己身上的幻身咒，走出灌木丛。
　　许多根魔杖瞬间指向了他，不过琼恩已经敏捷的举起了双手。
　　“等等！”
　　斯克林杰大声示意道，然后走到了琼恩身边，那张略显狰狞的双眼，仔细打量了琼恩一番。
　　“你就是埃弗拉大人所提到过的……
　　那个报信人？”
　　斯克林杰皱了皱眉头，问道：“看起来挺年轻的。”
　　“当然！”
　　琼恩不假思索的点了点头。
　　“鲁弗斯，我这里找到了……
　　是空间延伸咒的痕迹！”
　　另一边传来了一位傲罗的声音，他有些兴奋地喊道：“果然……
　　这里有猫腻。”
　　“看起来你是对的，孩子。
　　巨人们果然在这里！”
　　斯克林杰郑重其事的点了点头：“现在离开这里，交给我们就行了；我们会干掉那些巨人的……”琼恩自然不会答应。
　　他微笑着摇了摇头：“斯克林杰先生，是我发现了这些巨人，几分钟之前还从他们手中逃离过一次……
　　所以请带上我吧，我可不会拖你们后退的……”斯克林杰冷哼一声：“我们可分不出人手来保护你……”“交给我吧！”
　　一个相当富有磁性的男低音，从斯克林杰的身后传来：“让这个男孩跟着我就可以了！”
　　“随你的便，金斯莱……”斯克林杰已经转过身去，向另一位傲罗询问道：“加德文，空间隐匿破坏的怎么样了，需要帮忙么？”
　　“没事，快完成了……
　　三……
　　二……
　　一……”“砰！”
　　只听见一声响亮的爆炸声，一切的幻象全部消失，巨人们的巢穴彻底出现在了傲罗们面前。
　　……
　　“没问题么，金斯莱……”跟着金斯莱身边的琼恩，小声问道：“我听说巨人们对魔法的抗性很高，会不会遇到麻烦。”
　　“不用担心，我们傲罗们对于如何猎杀巨人、早已有过足够多的经验！”
　　金斯莱-沙克尔一脸自信的微笑道：“所以，放心吧！”


第403章 捕猎（二合一）
　　曾经的巅峰时期，巨人们在欧洲范围内，至少有大大小小数百个部落。
　　它们天性凶残，经常侵略麻瓜的领地、制造小规模的麻瓜屠杀事件；时至今日，麻瓜们的传说、寓言中，依旧流传着许许多多描述巨人残暴的故事。
　　由于天生对魔法的畏惧，很少有巨人胆敢袭击巫师村落；不过当遇到落单的巫师时，残暴的巨人们也不会心慈手软……
　　这样的巨人袭击事件屡见不鲜。
　　早在十八世纪初，刚刚成立的魔法部就将巨人列为“必须清除的神奇动物”之列。
　　达摩克利斯-罗尔，这位声名狼藉、并不受欢迎的第二任魔法部部长（1718-1726），他在任时唯一值得称赞的举动，便是签署了“巨人清除法令”——在法令的规定中，任何巫师，他们每向魔法部上缴一只巨人的完整头皮，便可获得50-100加隆的奖励（成年巨人100加隆，其他50加隆）。
　　而到了爱尔德里奇-迪戈里这位第四任魔法部部长在任时，更是首次创立了傲罗招募计划……
　　傲罗们起初被创造、被训练的目的，就是为了猎杀巨人们。
　　巫师的捕杀仅仅是一个要素，还有一个更重要的原因是巨人们自身的自相残杀……
　　巨人并不是一种适合大规模群居的神奇动物，因为残暴的本性让他们聚居在一起时、极容易起冲突。
　　在他们的领地被巫师们破坏、被巫师们强迫驱赶到了固定的聚居点后，巨人们自相残杀的现象变得极其普遍，它们每一天都会打的血流成河。
　　经过两个世纪的不懈努力，到了20世纪初期，欧洲范围内巨人的总数量仅剩下不到300人，分布在几个狭小的聚居处……
　　在第一次巫师战争时期，这些巨人之中的大部分加入了神秘人阵营，并且制造了最惨绝人寰的几次麻瓜大屠杀……
　　不过他们并没有在那场战争中扮演更重要的角色。
　　而且随着神秘人在一夜之间突然败亡，巨人们也彻底失去了踪迹……
　　至少在英伦三岛范围内，近十年时间从未有巨人出现过。
　　直至一年多前，阿不思-邓布利多的亲信鲁伯-海格，才在第戎的山区找到了最后残存于世的一群巨人们……
　　不过它们也很快再一次加入神秘人阵营，与巫师世界为敌……
　　作为全校少数几个在宾斯教授的《魔法史》课程上会认真听课的学生，琼恩-哈特对于巫师、麻瓜与巨人之间的恩怨史并不陌生。
　　现如今在巨人们已经彻底倒向伏地魔那边、而且制造了“西海岸飓风”事件，造成了数百名麻瓜的伤亡……
　　琼恩觉得彻底消灭它们是理所应当的事情。
　　所以他这次行动直接寻找魔法部的傲罗们进行帮助，而非邓布利多的凤凰社……
　　作为标准的“鸽派”，阿不思-邓布利多一向主张通过和平交流，让巨人们站在他们这边……
　　在琼恩看来，这只不过是邓布利多的一厢情愿罢了。
　　而经过“人质交换”事件、被迫向食死徒与神秘人妥协的魔法部，声誉大损……
　　他们也迫切希望赶紧干出一点成绩，向整个巫师界交代。
　　……
　　伏地魔设下的隐匿魔法算得上相当高明，然而在多名傲罗的破解下、没过多久便分崩离析。
　　随着一声清脆的爆炸声，之前“湖泊”的幻象，从傲罗们眼前彻底消失；取而代之的是一条上面漂浮着许多恶心“废弃物”的小溪，还有小溪之后、还有十多个至少有二十码高的山洞。
　　当然，还有两个撕斗中的巨人们。
　　它们十分钟前在琼恩的“强效迷乱药剂”的影响下，被转移了注意力，在那边撕斗成一团……
　　但是现在——两个巨人纷纷都松开了手，不再打斗；看着另一侧数十名全副武装的巫师，哪怕以巨人的智商，也意识到了危险的临近。
　　一名巨人举起了掉在地上的木棒，另一名巨人试图奔向火堆的方向。
　　“拦住它们！”
　　斯克林杰高声命令道：“别让它们发出警示！”
　　十几位傲罗，已经迅速幻影移形到了巨人身边，将两名巨人从不同的方向包围住。
　　傲罗们并没有朝着巨人们发射大量攻击性的咒语……
　　事实上，这么做只会是徒劳的。
　　巨人那坚硬的皮肤，给了他们极高的魔法抗性，一半的昏迷咒之类的咒语，很难对它们造成太强的伤害。
　　“速速禁锢（Incarcerous）……
　　！”
　　只听见那些傲罗们接连喊道，他们都在使用禁锢咒——一条条粗绳凭空变出，缠绕住了两名巨人的双足……
　　以巨人的力气，挣脱这些绳子并不算困难；但是每一次挣脱，都会让它们庞大的身躯有些站立不稳。
　　那个拿着木棒的高大巨人，试图挥舞着棒子，击倒这些烦人的“虫子”。
　　“铁甲护身（Protego）！”
　　而在巨人每一次挥下木棒时，都会有一名傲罗使用铁甲咒，保护他的同伴……
　　另一个扑向火堆的巨人，被一根很粗的麻绳绊了一跤后，一下子失去了平衡，彻底跌倒在了地上——距离火堆不到十码的位置。
　　“粉身碎骨（Reducto）……”巨人刚刚倒在地上，五记粉碎咒准确无误的击中了它的后脑勺……
　　更准确来说，是脑干部位。
　　巨人的其他部位都异常坚硬、且对魔法抗性极高，但是后脑勺部位却很脆弱……
　　一般而言，巨人领袖都喜欢戴上头盔，保护它们的头部；但是普通巨人们却很难有这样的待遇。
　　而对于傲罗们来说，这也是他们传承了两个世纪、捕猎巨人的小技巧；否则哪怕是使用杀戮咒，也未必能取得这么好的效果。
　　连续被五记粉碎咒击中，巨人的脑干在一瞬间几乎被击碎……
　　场面一度有些血肉模糊，看的琼恩微微感觉有些恶心。
　　而那个被粉碎咒击中的巨人，瘫在了那里、发出了惨烈的嚎叫声……
　　而它已经不能再挪动半步。
　　一名巨人被击倒了，另一名拿着木棍的巨人、承受的压力更大……
　　它并没有撑住太久，仅仅十多秒后，它也被“禁锢咒”的绳索绊倒；然后傲罗们如法炮制，使它被粉碎咒击中了脑干。
　　……
　　两位“守卫”巨人被击倒了，傲罗们畅通无阻的通过了那条令人恶心的小溪。
　　琼恩给自己施加了一个“悬停咒”，也顺利的“飞”了过去。
　　十来个庞大的、深不见底的洞穴，里面依旧没有发出什么太大的声响……
　　仿佛居住在其中的“主人”们，并没有听到外面嘈杂的打斗声。
　　这是很正常的……
　　巨人们的听力一向糟糕。
　　而且这声音对于身材矮小的巫师们来说、或许动静很大；但对于身高20-25英尺的成年巨人们而言，可能却微不足道。
　　不过来到洞口的傲罗们，却纷纷有些迟疑，包括鲁弗斯-斯克林杰在内。
　　山洞里那狭隘的范围，万一贸然闯入，被巨人们发现之后，很容易就能巨人踩扁……
　　琼恩跟在了金斯莱-沙克尔身后，看着在洞外踌躇着的傲罗们，他不慌不忙的开始在手提箱内翻动着。
　　“哦？”
　　金斯莱有些好奇的看向他，轻声问道：“琼恩……
　　你有什么计划么？”
　　“当然！”
　　琼恩不假思索的点了点头，然后他已经从手提箱内、翻出了两个水晶瓶。
　　依次将两个水晶瓶内的药剂倒在了地上，然后琼恩取出魔杖：“火焰熊熊（Incendio）！”
　　随着魔杖末端冒出了一团烈焰，地上的那团药剂迅速冒出滚滚黑烟。
　　琼恩也捂住自己的鼻子，向一旁的傲罗们解释道：“活地狱汤剂……
　　还有发烟药剂……
　　大家注意点！”
　　接着，琼恩对着那滚滚黑烟举起了魔杖——在他的指挥下，黑烟飘向了其中一座洞穴深处！
　　活地狱汤剂作为一种强效安眠药，哪怕是面对火龙、巨人这种魔法抗性极高的生物，也能取得不错的效果；而如果洞**的巨人都还在熟睡中，那么效果会更棒。
　　少量的发烟药剂，就可以发出浓烟……
　　浓烟可以吸附活地狱汤剂，将其带进洞穴深处。
　　傲罗们一听，脸上的表情纷纷有些色变。
　　好几位傲罗也学着琼恩，捂住了鼻子；而金斯莱已经反应了过来——他也拿出了魔杖，与琼恩一起，使用“吹风咒”吹动着黑烟……
　　几乎黑烟，都被他们吹向洞穴深处。
　　……
　　“不错的方法……”鲁弗斯-斯克林杰也走了过来，刚刚在远方、他也看到了琼恩的举动：“你随身携带了活地狱汤剂的解药？”
　　此时的洞**已经充满了活地狱汤剂的气息，如果不服用解药，哪怕傲罗们冲进去、也很容易就被催眠的。
　　“没错！”
　　琼恩再度从行李箱内翻了翻，翻出了几个水晶瓶，然后递向了他。
　　斯克林杰有些惊愕的看了一眼琼恩，脸上的表情出现了几分欣赏。
　　接过了其中一个水晶瓶，他一脸谨慎的靠近它，打开瓶盖，用手扇了一点到他的鼻子边、闻了闻——当确认无误，的确是活地狱汤剂的解药后；斯克林杰轻轻抿了一口，然后将水晶瓶递给了另一名傲罗。
　　几个水晶瓶在不同的傲罗手中传递，很快、每一名傲罗都服用了活地狱汤剂的解药。
　　“走吧，进入洞穴，将巨人们抓出来！”
　　斯克林杰果断命令道：“尽量留下活口……
　　但是如果巨人们并未完全昏睡，就杀了它们！”
　　傲罗们分成了不同的队伍，一个个闯入了洞穴。
　　琼恩和金斯莱也闯入了其中一个洞穴，与他们一起的还有傲罗尼法朵拉-唐克斯，以及一名琼恩并不认识的傲罗。
　　……
　　洞**看起来很是粗糙，应该是巨人们徒手挖出来的；几乎没有装饰物，巨人们的生活条件也谈不上好。
　　尽管已经往洞穴里提前灌入了活地狱汤剂，里面的巨人理论上肯定都在熟睡……
　　但是琼恩和几位傲罗，一路上都显得非常小心。
　　前方突然传出一声巨响，把琼恩吓了一跳。
　　金斯莱却示意他不要轻举妄动，举起魔杖朝前轻轻走了几步。
　　“荧光闪烁（Lumos Maximum）！”
　　金斯莱-沙克尔魔杖末端的光芒，瞬间将整个洞**照的通亮；琼恩也发现了刚刚那声“噪音”的来源——是一个很大、也很丑的男性巨人，他的身躯至少有二十英尺高，体重则目测比得过两只公象……
　　皮肤和犀牛一样粗糙，身体很肥胖，在它身旁有几具动物的残骸、应该是牛羊之类的。
　　刚刚那声音也正是它发出的，只见它胸口不住地起伏着，发出了沉重的鼾声。
　　唐克斯不由松了口气：“我们得将它带出去，趁着他还没醒过来……
　　鲁弗斯刚刚说，尽可能抓活口！”
　　“一起用力吧！”
　　金斯莱那充满磁性的声音，提议道：“把它抬出去。”
　　另一位傲罗也没有什么异议。
　　三个人都使用了“禁锢咒”，变成了许多麻绳，很快就将巨人绑的严严实实。
　　然后他们在不同的方向高举魔杖过头顶，嘴里念念有词……
　　巨人那庞大的身躯，被他们合力用“漂浮咒”托起，然后一点点的移向洞穴口的方向。
　　……
　　琼恩-哈特并没有加入他们的行列，他还在继续往洞穴深处走。
　　一路上他又看到了两名“小巨人”……
　　说是小，但也只是相对而言，他们都至少有一层楼那么高，不过在巨人的族群之中、肯定还属于未成年。
　　两名未成年巨人同样处于熟睡状态，琼恩没有理会他们。
　　继续朝前走……
　　总算，他发现了一名雌性巨人。
　　从外表上分辨巨人性别雄雌，并不算困难……
　　因为光靠它们身上那些兽皮“衣物”，很难完全蔽体。
　　琼恩决定先试试。
　　他先是用禁锢咒将熟睡的雌性巨人绑好；为了以防万一，他还在对方身上撒了不少魔鬼网的孢子。
　　一切准备完毕后，他取出了一小瓶活地狱汤剂的解药，将其灌进了雌性巨人口中……
　　巨人从睡梦中，缓缓睁开了双眼——“摄神取念（Legilimency）！”
　　一个冷冰冰的声音，在它耳边响起。


第404章 万事俱备（二合一）
　　两个小时之后。
　　在伦敦，魔法部的法律执行司办公室。
　　几名强壮的傲罗簇拥下，一位宽身材、方下巴、灰色短发、戴着一副单片眼镜的女巫，走了进来……
　　她径直走到了那位年轻的访客身边。
　　“干的很好、哈特先生，鲁弗斯已经告诉了我、你所做出的贡献；梅林爵士团勋章，三级，绝对没问题；至于二级，我会尽可能帮你争取！”
　　阿米莉亚-博恩斯部长，一脸和颜悦色的拍了拍琼恩的肩膀。
　　“感谢您的慷慨，部长……”琼恩有些心不在焉的回答道：“我想我非常荣幸，如果能够获得梅林勋章的话，这是至高无上的荣耀……”他眼角的余光，看到了墙壁上的一张肖像，肖像上那位长着苍白的面孔、留着短短黑刘海的巫师，悄悄冲着琼恩点头示意。
　　他连忙也向肖像笑了笑，回应着克里斯-埃弗拉校长的“问候”。
　　……
　　巨人捕猎计划可以说是大获全胜。
　　正如琼恩所预料到的，伏地魔此时不在英国本土，赶回来也需要相当长的一段时间；食死徒们虽然很快就发现了傲罗的举动，但是没有伏地魔的命令，他们也不敢轻举妄动……
　　至于巨人们，他们或是被傲罗们“熟练”的杀害，或是在睡梦中被绑的严严实实的。
　　所以，食死徒们也只能眼睁睁的看着傲罗们将巨人们捕猎殆尽……
　　所有的巨人要么被傲罗们杀害，要么被关进阿兹卡班、等待处决……
　　作为这次行动的“举报人”、也是“最大的功臣”，琼恩自然无法随意离开傲罗们的行列；虽然他很想就此离开，但是在鲁弗斯-斯克林杰的要求下，他不得不跟着傲罗们一起、回到了魔法部。
　　耐心在办公室内等了二十分钟后，琼恩总算见到了魔法部部长。
　　老实说，琼恩对“梅林勋章”这玩意，并不感兴趣；至少现在不怎么感兴趣。
　　而且，按照规定、每一级勋章巫师一生都只能获得一次……
　　这种终身性质的荣誉，摊上举报巨人踪迹、参与猎捕巨人行动这种事情，着实也让人有些不大舒服。
　　说不定还会被人送个“巨人屠戮者”之类的、不太好听的头衔。
　　更重要的是，尽管琼恩-哈特还活着、已经不算是特别隐私的秘密；但琼恩还不打算将它完全公之于众。
　　听完了阿米莉亚-博恩斯部长的一番长篇大论后，琼恩轻声婉拒道：“我对此非常荣幸，部长；但是我觉得我年纪太小，真不太适合获得这种荣誉……”博恩斯部长显然愣了愣，她有些诧异的看了琼恩一眼，不太明白琼恩拒绝荣誉的理由。
　　在一旁耐心的劝说了几分钟，琼恩却摆出了一副“油盐不进”的态度，死活不答应。
　　“那你帮了魔法部这么大的忙……”阿米莉亚-博恩斯部长有些为难的说道：“我们该如何回报你，哈特先生？”
　　“我想您不必为此为难了，博恩斯部长。”
　　琼恩微笑着回应道：“如果我有事情需要您帮助，那么一定会联系您的。”
　　“是啊，你就别再说这个话题了，阿米莉亚……
　　他可是邓布利多的人……”一旁的鲁弗斯-斯克林杰冷哼一声，说道。
　　从他的语气来看，他似乎对邓布利多并不满意。
　　不过斯克林杰对琼恩-哈特还是挺感兴趣的，他上下打量了琼恩一眼，有些好奇的问道：“我早就听说过传言，在三强争霸赛第三个项目时、被伏地魔杀害的琼恩-哈特，其实还活着……
　　但是我对此相当好奇，关于你如何逃离伏地魔的杀戮咒；要知道纵观历史，伏地魔的杀戮咒之前也仅仅失效过一次而已……”这又是一个让人不愿意回答的问题。
　　好在这时，有人走进了法律执行司的办公室，为琼恩解围来了。
　　……
　　“好了，好了！”
　　阿拉斯托-穆迪大步踏入了法律执行司的办公室，看得出来、他算得上轻车熟路：“我们的哈特先生或许有事该离开了……
　　鲁弗斯、阿米莉亚，我想你们应该不会对此表示反对吧！”
　　斯克林杰和博恩斯对视了一眼，二者都未开口、表示反驳。
　　疯眼汉穆迪尽管已经退休有一段时间，但是在魔法部还是存在一些威信。
　　穆迪毫不犹豫的拍了拍琼恩的肩膀，示意他跟上——琼恩顺利的跟在穆迪身后，离开了嘈杂的法律执行司办公室。
　　“感谢您的帮助，穆迪教授……”走在魔法部的走廊上，琼恩连忙说道。
　　“教授……”阿拉斯托-穆迪冷哼一声：“我已经有一段时间每当教授了……
　　而且那也并不是什么愉快的记忆……”“……
　　真没想到，你居然没找我们自己人的帮助，而是去找了斯克林杰。”
　　顿了顿，穆迪继续补充道。
　　穆迪口中所说的自己人，自然就是指凤凰社了。
　　“傲罗们可以干的更专业，对么……”琼恩佯装没有听出穆迪话中的抱怨，解释道。
　　“哼，这能勉强算个理由吧……
　　我听金斯莱说了，你居然想到使用活地狱汤剂来对付那些巨人们，很天才的想法……”又朝前走了几步，穆迪突然停下了脚步，问道：“对了，你现在要回霍格沃茨么……
　　还是有其他安排？”
　　“恐怕我还不能返回霍格沃茨！”
　　琼恩摇了摇头。
　　他可没忘记，阿斯托利亚还留在马恩岛上……
　　而且经历了第一次血咒变形的她，现在异常危险。
　　而且，通过摄魂取念，他已经从那个雌性巨人的脑海中，知道了精确灵魂分割方法的大致原理。
　　“那随便了，我回去给阿不思汇报一下！”
　　穆迪冷声说道。
　　“那么穆迪先生，我先告辞了！”
　　琼恩赔笑道。
　　……
　　和疯眼汉穆迪分开后，琼恩来到了魔法部地下六楼的门钥匙办公室。
　　门钥匙办公室不大，里面有着六个柜台，每个柜台后都有一名巫师……
　　每个柜台前都有巫师、在办理着各种业务；琼恩等待了几分钟，然后挤到了一个柜台前。
　　“国内还是国外……”柜台后的那名魔法部办事员，头也不抬、冷漠的问道。
　　“应该算国内吧……”琼恩思索了片刻：“马恩岛的道格拉斯港……”柜台后的办事员点了点头，然后弯下腰来、似乎在一个魔法仪器边忙活了片刻后，他似乎完成了“门钥匙”的制作——一件破旧的苏格兰短裙，被丢到了琼恩面前。
　　“很简单，将你自己的身体全部塞进那个裙子里，就可以了……”依旧是头也不抬，他冷冷说道：“速度了……
　　下一位！”
　　看着这间破破烂烂的苏格兰短裙，琼恩不由愣了愣。
　　不过还没等他开口说些什么，身后一位“强壮”的男巫，将他挤到了一边。
　　琼恩只得哭笑不得的拿着短裙，走出了门钥匙办公室。
　　在走廊里拐了个弯，顺着指示，他走进了一间魔法部的盥洗间、然后进入了一个抽水马桶隔间。
　　“苏格兰短裙是男装……
　　苏格兰短裙是男装……
　　苏格兰短裙是男装……”在心底默念几声，然后他先后将两条腿都塞进了裙子里……
　　只感觉天昏地暗、失去平衡，有什么东西抓住了自己的两条腿，往地底深处拉拽。
　　……
　　“砰”的一声巨响，琼恩只感觉自己脸着地，狠狠地摔在了地板上。
　　自己所处的位置应该是道格拉斯港上的一条繁华商业街……
　　还好现在是凌晨两三点，大街上没什么人；不然一个摔在大街上、穿着破烂苏格兰短裙的年轻男子，肯定可以吸引足够多的目光，甚至可能可以吸引到媒体的注意力。
　　爬起身来，拍了拍身上的尘土。
　　一边抱怨着那位门钥匙办公室办事员不靠谱，一边琼恩在思索着，以后得找个机会、进行一下“幻影移形”的培训。
　　在他脱那件苏格兰短裙的时候，几个麻瓜流浪汉似乎注意到了他的存在……
　　他们有些不怀好意的“围观”过来。
　　琼恩也不想和他们起什么冲突，于是举起手来——“混淆视听（Confundo）！”
　　用出一个混淆咒，吸引了麻瓜流浪汉们的注意力后，他顺利的摆脱了他们、然后走出了这条商业街。
　　……
　　按照路牌，沿路返回先前和阿斯托利亚定下的那件旅馆。
　　琼恩同时在思索着，后续的一些计划……
　　巨人们用来分割灵魂的方法，其实比自己想象中还要简单与简陋……
　　它们仅仅只是将苦艾草、卡瓦胡椒根以及佩约特仙人掌等几种草药，捣碎后混合，然后将汁液涂抹需要分割灵魂目标的全身……
　　这样目标失去意识后，他们的灵魂轮廓会变得柔滑……
　　这几种草药在魔药学中都鲜有使用；这么简单的处理方法、也根本称不上什么魔药……
　　所以《魔法药剂与药水》和《千种神奇草药及蕈类》上都对此没有任何记载。
　　不过通过麻瓜世界，弄到这几样东西并不算困难……
　　因此琼恩觉得比自己想象中还要简单。
　　而制作魂器，虽然还差几种材料，例如紫衫树皮、月长石以及狮子鱼脊骨粉……
　　但这些材料既不是管制品也并不稀有，在对角巷的材料店可以轻松获得。
　　唯一有些麻烦的，只有制作魂器时需要一个鲜活的灵魂……
　　但是通过这次的“巨人捕猎事件”，魔法部已经算得上欠下了琼恩一个人情……
　　向他们索要一名即将被处决的巨人，应该没什么太大的问题。
　　巨人虽然天生智商比较低，但是体型在那里，灵魂的强度肯定不至于比普通巫师差。
　　所以，在琼恩看来，现在基本算是万事俱备了！
　　唯一的变数，就是在于魂器是否能够取得应有的效果。
　　如果一切顺利，魂器将血咒的灵魂从阿斯托利亚体内分离出来……
　　届时只需用厉火烧毁魂器，再让阿斯托利亚修养一段时间，她的一切都能恢复正常。
　　而如果魂器非但无法完整分离血咒灵魂，反而对阿斯托利亚本身的灵魂造成损害……
　　血咒会提前彻底爆发，阿斯托利亚也毫无疑问没救了！
　　这种变数，无法由自己来决定。
　　只能谋事在人，成事在天了！
　　……
　　抵达了阿斯托利亚所在的旅馆、琼恩在门口停住了脚步。
　　小心的拿出窥镜、检查了一圈周围……
　　确认没有任何问题后，琼恩才轻轻敲响了房间的门。
　　一个大耳朵露在琼恩面前，接着是熟悉的家养小精灵的面孔……
　　“琼恩-哈特先生！”
　　家养小精灵有些惊喜的尖叫道。
　　“你好，克莱因。”
　　琼恩也向它笑了笑，同时看了一眼屋内、看到了坐在床上朝着他露出微笑的阿斯托利亚-格林格拉斯。
　　“她没出现什么问题吧？”
　　琼恩小声向克莱因询问道。
　　“当然……
　　阿斯托利亚-格林格拉斯小姐一点事都没有，她还给克莱因讲了许多好玩的故事……”克莱因连忙点头道，眉飞色舞的说道：“阿斯托利亚-格林格拉斯小姐是一个很好很好的女巫，和琼恩-哈特先生一样好！”
　　“那就好！”
　　琼恩松了口气，大步走进屋内。
　　还没等阿斯托利亚开口，他主动解释道：“没事的，一切顺利……
　　只需要再用一两天时间，收集齐一些容易获得的原料，我们的计划就可以开始了！”
　　“是么……”阿斯托利亚的脸上出现了憧憬的神色，同时也现出了几分畏惧。
　　“是的……”琼恩点了点头，低沉着的声音开口道：“而且……
　　我们绝对可以成功的。”
　　“我相信你……
　　琼恩……”阿斯托利亚轻声说道，像是在安慰琼恩、又像是在安慰她自己：“我相信你……”少女的声音中，原本畏惧的那一部分、突然消失了……
　　取而代之的，是一种信任。
　　“嗯……
　　现在，你好好休息吧……”琼恩有些勉强的笑了笑，提议道：“将身体养好了，我们才有更大的机会，战胜你体内的那个灵魂。”
　　阿斯托利亚却斩钉截铁的摇了摇头。
　　她依旧坚持她之前的看法：“不行的，琼恩……
　　如果和你在一起，你必须要把我给绑起来、或者关起来……
　　不然，我绝对不会合眼的……
　　求你了……”


第405章 开始制作魂器（第一更）
　　琼恩最终还是无法说服阿斯托利亚。
　　事实上阿斯托利亚说的是对的……
　　一旦她失去意识，让她的身躯被血咒灵魂掌控、又没有受到任何控制的话，后果将会不堪设想。
　　所以面对着阿斯托利亚的坚持，他最终选择了妥协。
　　……
　　随着微风吹过，枯黄的落叶从天空中接连飘下。
　　伦敦的街头，已经彻底不再有任何一丝夏天的气息……
　　随着深秋的降临，天气骤然转寒，路边的行人们、身上多舔了几件衣服。
　　一间繁华的药房内，顾客络绎不绝。
　　“卡瓦胡椒根……
　　佩约特仙人掌……
　　这些可都是致幻性的药物，你为什么要这些？”
　　一位药剂师打扮的中年男子，有些狐疑的看了一眼面前的年轻人。
　　从他的目光来看，他似乎将对方认定为“瘾君子”。
　　药剂师冷冷问道：“你有专业医师开的药方么？”
　　“当然，有的。”
　　年轻人微笑着点了点头，然后低下头来，似乎在手提箱内翻着什么东西。
　　药剂师冷哼一声，然后他看到了年轻人从他的手提箱内、取出了一根翠绿色的小木棍……
　　只见他的目光一愣，然后不由自主的摸了摸头……
　　“好的，请稍等……
　　我这就去取药！”
　　他回答道。
　　年轻男子将两种草药都放进了他的手提箱内，并向药剂师支付了五十英镑，然后不慌不忙的走出了药店。
　　离开了药店，他走了两条街，然后进入了一间宾馆内。
　　来到了宾馆前台，他向店员提出了“住宿”的要求……
　　“一个人么？”
　　宾馆的店员随口问道。
　　“一个人……”年轻人迟疑了片刻，看了看手中的手提箱。
　　接着，他点了点头：“没错，一个人。”
　　“需要提供晚餐么？”
　　店员继续问道。
　　“需要的……
　　麻烦帮我送到房间里，可以么？”
　　年轻人微笑着说道。
　　……
　　又一次住进了麻瓜宾馆，进入了自己的房间。
　　对于琼恩-哈特而言，他很习惯于通过麻瓜的生活方式，来掩饰自己的行踪。
　　而且取得的效果一直都还不错。
　　一位麻瓜厨师推着手推车，拿来了一份用托盘装着的晚餐……
　　晚餐还算丰盛，有罗宋汤、牛排、肉馅土豆泥饼和软面包卷。
　　琼恩将托盘捧进屋里，不过并没有打开。
　　窗户那边传来了“砰砰砰”的声音，仿佛有人在敲它。
　　琼恩连忙又走了过去、打开窗户——一只黑灰色的猫头鹰连忙飞了进来，并将一个不算太大的箱子丢到了琼恩面前。
　　箱子上画着一家魔药商店的标志，这也是琼恩几天之前派猫头鹰去一家麻瓜商店购买的……
　　弯下腰来、打开箱子一看，琼恩仔细的检查了一番，确认箱子里的月长石、紫衫树皮和狮子鱼脊骨粉等材料没有质量的问题。
　　再加上之前从麻瓜药店购买的那几种草药，一切东西都准备完毕了。
　　小心的关上窗户、又反锁关上门，确认房间内绝对安全后。
　　琼恩将那些材料，一一收进了自己的手提箱内。
　　而最后，他捧起了宾馆提供的那份晚餐，同时将手提箱平摊在地上、打开——他先是将一条腿踏进了手提箱内……
　　按照道理来说，以手提箱的大小、根本无法容纳一整只大小腿。
　　但是琼恩踏入手提箱内的那条腿，如同深陷泥潭一般、一点点陷了进去。
　　接着是另一条腿……
　　然后是整个身躯……
　　最后是拿着托盘的那只手……
　　短短十几秒钟后，就像被沼泽吞噬的受害者一样；琼恩-哈特的整个人，都深陷进了手提箱内。
　　……
　　与那狭小的外表不同，手提箱内的空间异常宽敞。
　　几乎如同整栋房子一般……
　　从一年多前开始，为了让自己的手提箱能够容纳更多的东西，琼恩一直在对它使用“空间扩增咒”……
　　手提箱内的空间也随着时间推移、变得越来越多。
　　从一个普通的箱子，逐渐“进化”成了一个不算太小的空间。
　　例如其中一间房子里，堆满了各式各样的草药……
　　有之前在对角巷购买的，有在阿尔巴尼亚获得的，还有在格林格拉斯庄园获取的……
　　另一间房间里，则放着许多书籍；包括他从阿不思-邓布利多那里得到的《尖端黑魔法揭秘》。
　　琼恩继续朝前走，来到了最后一间小屋内。
　　与其说是小屋，它看起来更像是一座“牢房”……
　　牢密的铁门后的一片狭小空间内，一位少女正躺在床上熟睡。
　　另一侧的墙壁上，则挂着菲尼亚斯-布莱克校长的肖像。
　　那位霍格沃茨的老校长，正在画像上打着瞌睡。
　　这正是应阿斯托利亚-格林格拉斯的要求，琼恩最终决定将她“关”在了自己的手提箱内……
　　毕竟如果绑着一个花季少女招摇过市，未免有些太过离奇。
　　轻轻敲了敲铁门，床上的阿斯托利亚迷糊的睁开双眼。
　　“开饭了！”
　　琼恩指了指自己手上的托盘，提醒道。
　　刚装备打开铁门，爬起身的阿斯托利亚却阻止了他……
　　“不要！”
　　她轻呼道。
　　然后小跑了过来，示意琼恩打开铁门上一个狭隘的窗子，就可以了。
　　琼恩有些无可奈何地摇了摇头，然后只得打开那个小小的铁窗，将托盘一整个塞了进去。
　　“哇……
　　是肉馅土豆泥饼么，闻起来味道还不错！”
　　铁窗内，传来了阿斯托利亚的轻叹声。
　　一边看着阿斯托利亚吃饭，琼恩轻声开口道：“缺少的那些材料，已经全部买好了……”“我们要开始制作魂器了么？”
　　阿斯托利亚放下了手上的刀叉，抬起头来。
　　“是的。”
　　琼恩点了点头：“我现在在考虑在什么地方开始制作……”“要不……
　　我们回格林格拉斯庄园？”
　　阿斯托利亚小声问道。
　　没有任何迟疑，琼恩果断摇了摇头。
　　经过不久前的巨人猎捕事件，琼恩毫不怀疑食死徒会全天候的监视格林格拉斯庄园；自己和阿斯托利亚一旦回去，立刻会陷入危险之中。
　　“那么，究竟该去哪里呢……”琼恩沉思了片刻，然后严肃的说道：“我想到了……
　　制作魂器的地点，应该不单纯由我们来决定！”


第406章 幸运药水（第二更）
　　“我不太明白……”阿斯托利亚有些疑惑的问道：“琼恩，难道你准备向谁求助么？”
　　“当然不是。”
　　琼恩摇了摇头：“你还记得么……
　　几个月之前，我曾经给过你一小瓶药剂、让你贴身保管……
　　可以提高幸运的药剂！”
　　“哦，对了！”
　　阿斯托利亚迅速反应过来。
　　她一只手伸进了上衣的贴身口袋里，然后翻出了一个水晶瓶……
　　水晶瓶内充斥着金色的液体，让人一看便心生愉悦。
　　“我一直好好保管它，一点都没用！”
　　阿斯托利亚解释道。
　　“我觉得……
　　我们现在需要一点运气！”
　　琼恩郑重其事的说道：“而制作魂器的地点……
　　我觉得，也应该由运气来决定。”
　　……
　　这是几个月前，琼恩-哈特在与霍拉斯-斯拉格霍恩教授比试时，所配制的一瓶福灵剂。
　　福灵剂这玩意儿，是一种极其奇特的小魔药，它的另一个称呼是“幸运药水”；因为服用它，会给巫师带来一段时间的好运。
　　不过一旦服用剂量过大，会有着很强的毒性，非但不能带来幸运，反而会导致很多严重的负面后果……
　　一般的巫师，视体质，一生最多能够服用一到两次。
　　这样一小瓶福灵剂，足以带来十二个小时的好运……
　　而如果自己和阿斯托利亚一起使用的话，那么就是每人六个小时的幸运时间……
　　六个小时的时间，用来制作一个魂器，肯定是足够的了。
　　当然了，福灵剂作为一种魔药，能带来的所谓“好运”其实主要是将你各方面的能力，比如说社交能力、魔法能力、反应能力等等，当然还有第六感；让一切都有一个相当大幅度的提升，所以才会让人感到事事顺心……
　　它也不是万能的，所以即使使用了它，也不能保证事事都能一定成功。
　　不过在这生死攸关的关头，琼恩不会放弃任何一个提高成功率的机会。
　　阿斯托利亚点了点头，两人隔着铁窗，只见她非常小心的打开了那个水晶瓶。
　　水晶瓶内，那金黄色的药剂，瞬间“沸腾”起来……
　　琼恩闻到了一股非常令人舒适的味道，全身上下都变得多了几分精神气。
　　“你先来吧……”他微笑着和少女说道：“别全喝完了，记得留一半给我……”阿斯托利亚似乎有些迟疑，她轻轻点了点头，然后看着水晶瓶内金黄色的液体、稍稍舔了舔嘴唇……
　　似乎她做出了一个很重要的决定，只见她摇了摇头，然后持有水晶瓶的小手穿过铁窗，径直将满满的一瓶福灵剂，递给了琼恩。
　　“嗯？”
　　琼恩疑惑的看了她一眼。
　　“带来好运……
　　是么……”阿斯托利亚咬了咬嘴唇，然后一脸坚定的说道：“琼恩，你有没有想过……
　　如果我喝下了它，然后恰好那个怪物的灵魂占据了我的身体……
　　‘福灵剂’的效果给怪物带来了好运，那该怎么办……”琼恩顿时也不由愣住了。
　　他之前倒是没有想到过这一点……
　　似乎，的确存在着阿斯托利亚所说的这种可能性。
　　“所以……”阿斯托利亚继续说道：“所以，你将它全部喝下去吧……
　　给你带来好运，也就是给我带来好运，不是么？”
　　……
　　琼恩踌躇了片刻。
　　但是阿斯托利亚却表现的异常坚决，不做任何让步。
　　最终，琼恩只得接过那满满一瓶的福灵剂……
　　“喝吧！”
　　阿斯托利亚微笑着看向他。
　　琼恩深深吸了口气，然后点了点头……
　　举起小瓶，看着瓶内金色的液体，只见他一仰头、将里面的药剂喝的一干二净。
　　“感觉如何？”
　　阿斯托利亚小声问道。
　　琼恩一时没有回答，接着，慢慢地但是确确实实地，一种无比振奋的感觉流向全身，仿佛有无限的机会。
　　他感到自己能做任何事，一切事……
　　“该怎么做……
　　该怎么做……
　　该怎么做……”他在脑海中默念道：“去哪里，才能让魂器制作成功的机会更大……”与此同时，一个声音、在他的脑海中缓缓响起——他自己的声音；更准确来说，他的第六感。
　　琼恩微笑着站了起来，充满自信。
　　“妙极了，真是妙极了，非常好……
　　阿斯托利亚，我觉得我们应该回霍格沃茨城堡！”
　　“回霍格沃茨城堡么？”
　　阿斯托利亚有些诧异的眨了眨眼。
　　“现在就出发吧！”
　　琼恩毫不犹豫的说道，然后一下子打开“牢房”的铁门。
　　阿斯托利亚似乎被吓了一跳。
　　她慌乱的试图避开琼恩，嘴里喃喃道：“不行的……
　　琼恩……
　　就算去霍格沃茨，还是把我关起来、或者绑起来……
　　不然万一我伤害到了你……”“没关系的……
　　幸运女神今天会站在我这边！”
　　琼恩一脸自信的说道，然后他轻轻一伸手，就准确的抓住了阿斯托利亚的手……
　　用手拉着阿斯托利亚，琼恩先是离开了手提箱……
　　然后他们大步走出了宾馆。
　　……
　　“我们该怎么去霍格沃茨……”站在黄昏的街道上，任凭秋风吹过脸颊，阿斯托利亚-格林格拉斯小声问道。
　　“等！”
　　琼恩毫不犹豫的说道。
　　几乎就在琼恩的话音刚落，远处传来一声嘹亮的汽笛声。
　　一个庞然大物，以极快的速度驶了过来，然后一个急刹车、停在了琼恩与阿斯托利亚身边……
　　这是一辆三层的公共汽车，汽车挡风玻璃上的金色字母组成了这样几个字：“骑士公共汽车”。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车，这是为处于困境的女巫或男巫开设的应急客运。
　　只要伸出你的魔杖并且走上车来，我们就可将你带到你想去的任何地方。
　　我的名字是斯坦-桑帕克，今晚我是你们的售票员——”随着车门的打开，里面传来了一个熟悉的声音。
　　虽然这个声音比起上一次听到，似乎略微显得少了几分神采。
　　“该怎么称呼你们？”
　　斯坦-桑帕克看了他们一眼，问道：“先生，还有美丽的小姐……”“我是德拉科-马尔福！”
　　琼恩抢在阿斯托利亚之前，大声回答道：“她是我的朋友……
　　潘西-帕金森！”


第407章 黑魔王的礼物（第一更）
　　这并不是琼恩-哈特第一次乘坐“骑士公共汽车”，也不是他第一次见到售票员斯坦-桑帕克。
　　不久之前，在他伪装成神奇动物管理与控制司的员工，与魔法部的官员们共同前往布莱克浦、调查“西海岸飓风”事件时，他就已经与斯坦-桑帕克有过一面之缘。
　　斯坦-桑帕克看起来二十岁出头，长着一双大大的扇风耳，脸上还有几个小丘疹……
　　就琼恩对这位公共汽车售票员的印象，他算得上个健谈、很活跃的人。
　　当然那是琼恩记忆中的形象；眼前的公共汽车售票员，看上去比较沉默，脸上甚至面无表情……
　　“你是……
　　德拉科-马尔福？”
　　他有些木讷的说道，像是在自言自语，又像是向琼恩询问。
　　“没错！”
　　琼恩看着他，脸上充斥着自信的笑容。
　　脑海中的那个声音告诉他，伪装成德拉科-马尔福的身份，会给他在“骑士公共汽车”上的旅行带来好运。
　　……
　　阿斯托利亚-格林格拉斯也有些惊讶的看了琼恩一眼，她向琼恩投以一个询问的眼色，不过什么都没说。
　　“你刚才是说它什么地方都能去，是吗？”
　　琼恩不紧不慢的问道。
　　“是啊！”
　　斯坦-桑帕克一脸骄傲地说道：“你想去的任何地方，只要是在陆地上的地方都行……
　　当然，水底下可去不了……”说这句话的时候，他的语气之中显得多了几分生机。
　　“那么，带我们去霍格莫德需要多少钱？”
　　琼恩继续问道。
　　“一加隆加六银西可！”
　　斯坦毫不犹豫的回答道：“不过要是你们支付一加隆加十二西可，就可以得到热巧克力；支付两个加隆，就可以拿到一个热水瓶和一把牙刷，颜色任挑。”
　　琼恩从口袋中摸出两个金加隆，递到了对方手中。
　　接着，他一手提起了手提箱，另一只手拉住阿斯托利亚，两人就这样跟在斯坦-桑帕克身后，登上了骑士公共汽车。
　　汽车里没有座位；在拉上了窗帘的窗子后面，放有六张带黄铜柱的床。
　　每张床旁边的托架上都点着蜡烛，照亮了有护壁板的墙。
　　不过床上都是空着的，这个点似乎没有人乘坐公共汽车。
　　“你们在那边休息吧……”斯坦指了指汽车最后面的两张床，说道。
　　接着，他又指了指坐在汽车方向盘前面、一张扶手椅上的司机：“这是我们的老司机，厄恩-普兰……”厄恩-普兰是一位年长的男巫，戴着镜片很厚的眼镜；他回过头来，向琼恩与阿斯托利亚分别点了点头。
　　“厄恩，我们的两位新乘客，要前往霍格莫德……”斯坦继续说道，不过他并没有和厄恩-普兰提起这两位新乘客的姓名。
　　……
　　琼恩和阿斯托利亚被分到的，是两张不同的床铺。
　　床铺之间有一层很厚的帘子相隔，就像两个不同的隔间一般。
　　阿斯托利亚似乎有些不大放心，琼恩已经在她的床铺这边、帮她煮好了热巧克力。
　　然后微笑着叮嘱道：“好好休息一下，几个小时之后、我们就能回到霍格沃茨了……
　　你难道不怀念霍格沃茨的城堡么？”
　　阿斯托利亚默默点了点头，尽管她的脸上显出很多不解，但是她什么都没问。
　　刚刚离开阿斯托利亚的隔间，只听到砰的一声巨响，若不是琼恩及时扶住扶手，差点摔倒在地；看了一眼窗外，是骑士公共汽车，它在以略显疯狂的速度、急速前进。
　　厄恩这位所谓的“老司机”，似乎对掌握方向盘并不熟练。
　　他说掌控的巴士不停地往人行道上撞，虽说什么都撞不到；一行行的灯柱、信箱和垃圾桶在这辆车开过来的时候都跳让着避开，等它开过去了，就又回到原来的位置。
　　琼恩拉开自己那间隔间的“帘子”，不出他所料、里面已经有人在等他了。
　　琼恩看了对方一眼，然后温和的问道：“嗨，斯坦-桑帕克，有什么东西给我么”……
　　“德拉科……
　　马尔福先生……”双眼无神的斯坦-桑帕克，看着琼恩，有些结结巴巴的说道：“有人让我将这件东西转交给霍格莫德三把扫帚酒吧的罗斯默塔夫人，然后让她将其转交给您……”就在斯坦-桑帕克的脚边，摆放着一个大箱子。
　　“是么。”
　　琼恩不紧不慢的点了点头：“那你现在将它给我就可以了。”
　　“可……
　　可是……”斯坦-桑帕克似乎有些迟疑：“那位大人……
　　她从未说过……
　　德拉科-马尔福先生，您会出现在霍格沃茨以外的地方……”“是么……”琼恩一脸微笑着说道：“其实这很好解释……”然后他毫不客气的举起了他的魔杖，大声喊道：“摄神取念（Legilimency）！”
　　……
　　在一间不熟悉的酒馆里，神色木讷的斯坦-桑帕克，满脸迷茫空洞……
　　“将这件东西带给三把扫帚酒吧的罗斯默塔夫人，然后让她转交给德拉科-马尔福！”
　　一个有些高傲、有些尖锐的女巫的声音，在他前方响起：“这是黑魔王给他的礼物！”
　　而斯坦-桑帕克则一脸谦卑的向那位女巫不停点头，仿佛就像奴仆对待主人似的。
　　那名女巫的身份，无论从声音还是面容都很好分辨——她便是贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。
　　……
　　和琼恩预料中的一模一样，斯坦-桑帕克这位骑士公共汽车的售票员，中了食死徒的“夺魂咒”、就在不久之前。
　　看起来自己的“运气”真不错，伪造了一个“德拉科-马尔福”的身份，就这样成功的让对方上钩了。
　　果然，服用福灵剂，给自己带来了好运。
　　只可惜在斯坦-桑帕克的记忆中，得不到任何其他有用的信息。
　　不过，已经足够了——琼恩微笑着看了一眼地上的箱子，然后再度向斯坦-桑帕克举起魔杖：“一忘皆空（Obliviate）！”
　　随着斯坦-桑帕克的目光再度变得空洞，琼恩小心的将那份“黑魔王的礼物”，收进了自己的手提箱内。
　　……
　　两个小时之后，骑士公共汽车停靠在了霍格莫德的街道上。
　　琼恩拉着阿斯托利亚的手，下了汽车。
　　“这么晚了，我们该怎么进入城堡？”
　　看着空荡荡的街道，阿斯托利亚小声问道。
　　“没关系，我知道一条密道！”
　　琼恩不假思索的说道：“跟我来吧……
　　在猪头酒吧！”


第408章 从有求必应屋开始（二合一）
　　自霍格沃茨校园至霍格莫德之间，存在着多条密道……
　　虽说因为近期的紧急状态，其中多数都被傲罗关闭、活着被严加看守。
　　但是依旧存在着几条足以进入校园的小路，例如尖叫棚屋、以及“蜂蜜公爵”糖果店的地下室……
　　虽然这些小路，可以帮助琼恩-哈特在这大半夜、偷偷潜入霍格沃茨。
　　但是脑海中的直觉，却告诉琼恩：选择猪头酒吧，会给他带来好运。
　　所以，琼恩毫不犹豫的拉着阿斯托利亚的手，朝着猪头酒吧方向走去。
　　……
　　通过中央大道的邮局，拐进旁边的一条小路，路口建有一个小酒吧……
　　破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。
　　那破破烂烂的木头招牌上，写着这间酒吧的名字——“猪头酒吧”。
　　“这里看起来好脏啊……”阿斯托利亚小声说道：“这么多年了，我还是第一次到这边来。”
　　“……
　　还似乎有一股羊膻味……”使劲嗅了嗅，她又补充了一句，脸上出现了几分嫌弃的表情。
　　“没事，稍微忍耐一会儿。”
　　琼恩轻松提醒道，然后走到了那堵油腻兮兮的酒吧大门钱，重重的敲了敲。
　　“嗯！”
　　阿斯托利亚在身后点了点头。
　　“这么大晚上的……”一个有些疲倦的声音，从酒吧内响起。
　　十几秒钟后，随着一阵沉闷的脚步声，酒吧的大门被打开了……
　　开门的人便是猪头酒吧的男招待，一个看上去脾气怪僻的老头，身材高瘦，长长的头发和胡子都是灰白色的。
　　“到底是谁大晚上的，跑到我这里来敲门……”男招待高声抱怨道，声音之中带有几分不耐烦地意味。
　　不过当他看到门外这位“不速之客”时，脸上的表情顿时愣住了。
　　“哈特？”
　　阿不福思-邓布利多低声问道：“你怎么到我这儿来了？”
　　“您好，邓布利多先生。”
　　琼恩一脸彬彬有礼的说道：“能借道一下么，我想回霍格沃茨城堡！”
　　“借道？”
　　阿不福思-邓布利多那张被长长的、绳子一样的毛发遮住的脸，更为疑惑了。
　　他推了推自己的眼镜，脏兮兮的镜片后面藏着的那双敏锐的、充满智慧的蓝色眼睛，有些不解的眨了眨。
　　“老实说，我不太明白！”
　　他沉声说道：“这么大晚上了，霍格沃茨的校门肯定关闭了……
　　如果是要在我这儿住上一晚上的话……
　　房费六个银西可……”“不，我只是想借道一下！”
　　琼恩摇了摇头，然后夺路闯进了猪头酒吧。
　　“等等！”
　　阿不福思-邓布利多看起来有点生气了，不过接下来，当他看到了后面那位、脸色有些尴尬地站在门外的少女时——他那略显苍老的脸上，顿时一愣，接着出现了几分罕见的柔和。
　　“您好……
　　先生……”阿斯托利亚有些胆怯的举起手来，在和猪头酒吧的男招待打招呼。
　　“进来吧，姑娘！”
　　阿不福思-邓布利多轻轻咳了咳，然后让开了一条路。
　　……
　　“您好，先生……
　　您是琼恩的朋友？”
　　阿斯托利亚轻声问道。
　　“不是……”阿不福思回答道：“不过我哥哥和他关系还算不错，所以我能认得他。”
　　您看起来年纪都这么大了，那您哥哥该有多老啊……
　　阿斯托利亚暗暗想道。
　　不过她什么都没说……
　　而且阿不福思待她很客气、或者说殷勤，甚至可以说有些殷勤的过分了。
　　“你们是准备在我这里过一夜么？”
　　阿不福思继续问道。
　　“不……
　　琼恩说他想从您这边回霍格沃茨……”阿斯托利亚回答道。
　　“从我这里回霍格沃茨？”
　　阿不福思冷哼一声：“开什么玩笑……
　　原来猪头酒吧有返回霍格沃茨的密道……
　　我怎么不知道？”
　　阿斯托利亚也不知道该怎么回答，只好尴尬地笑了笑。
　　一老一少，进入了这间又小又暗、非常肮脏的屋子，阿斯托利亚可以闻到，屋子里散发着一股更浓的羊膻味。
　　几扇凸窗上堆积着厚厚的污垢，让外面的光线几乎透不过来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。
　　第一眼望去，以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面的时候才发现，原本是石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢。
　　“需要来点什么饮料么……
　　蜂蜜酒、黄油啤酒亦或是波尔多葡萄酒！”
　　阿不福思-邓布利多轻声问道，很是殷勤。
　　“算……
　　算了吧……”阿斯托利亚连忙摇了摇头：“那个……
　　琼恩在哪儿？”
　　“哈特……”阿不福思的脸色骤然一变，扫视了一眼客厅，结果并没有发现琼恩的踪迹：“该死……
　　他该不会……”阿不福思-邓布利多连忙朝着地下室的方向跑去。
　　“先生！”
　　阿斯托利亚惊呼道，她也连忙跟上了这位猪头酒吧的男招待。
　　……
　　他们跑到柜台后面，又穿过一扇门，迅速爬下了一段木制的楼梯，来到了地下室。
　　地下室里铺着结实的地毯，摆设比起邋遢的外面、显得整洁的多……
　　在小壁炉的上方，挂着一张巨大的油画。
　　不过油画上空空如也，什么都没有。
　　琼恩-哈特，正坐在油画前，似乎在等待着什么。
　　“你做了什么！”
　　阿不福思健步走到了琼恩身边，一把抓住他的衣领，低吼道：“阿利安娜呢……
　　你把她弄去哪了？”
　　“等一等，邓布利多先生！”
　　琼恩连忙举起手来，同时指了指画像：“你看，她回来了！”
　　就在那幅空空如也的油画上，一个小白点出现在了画的尽头——一个很漂亮的少女，有着一头金色的卷发，正一步步的朝着他们走来。
　　她并不是像一般画像里的人那样、单纯从一侧走入画框，而是沿着身后像是画出来的一条长长的通道……
　　阿利安娜-邓布利多一步一步走向他们，看起来变得越来越大。
　　她身后的那条通路，也变得越来越长；而且，深不见底。
　　“这……
　　怎么会……”阿不福思有些傻了眼的站在那里，看着妹妹身后那条空洞的走廊。
　　此时此刻，阿利安娜已经走到了他们面前。
　　她甜甜的冲着琼恩一笑，笑容之中似乎带有几分“邀功”的意味。
　　“谢谢您，邓布利多小姐……”琼恩温和的说道，同时优雅的像她鞠了一躬。
　　少女的脸顿时一红，有些害羞、似乎想转过身去……
　　不过她斜眼看到了一旁的另一位“陌生人”……
　　油画上的阿利安娜不由愣了愣，接着她举起手来，和阿斯托利亚打了个招呼。
　　“你好……
　　小姐……
　　邓布利多……
　　邓布利多小姐……”阿斯托利亚也愣神了片刻，然后礼节性的冲她笑了笑。
　　“走吧，我们返回霍格沃茨吧！”
　　琼恩抓住了阿斯托利亚的手，然后最后冲着阿利安娜做了一个告别的手势。
　　随后，整幅画像一扇小门一样打开了，门后露出了一条真正的密道的入口。
　　琼恩和阿斯托利亚一同钻进了密道。
　　“等一等，哈特！”
　　身后传来了阿不福思-邓布利多的咆哮声：“你为什么会知道阿利安娜的画像可以通往霍格沃茨……
　　连我这个做哥哥的都不知道？”
　　“再见了，邓布利多先生！”
　　琼恩没有正面回答他的问题，而是告别道：“告辞！”
　　……
　　“荧光闪烁（Lumos）！”
　　一道微弱的光芒，照亮了漆黑色的密道，照亮了他们前进的道路。
　　“琼恩……
　　你刚刚称呼他们为……”阿斯托利亚一边小心的向前踱步，一边有些不可思议的问道：“邓布利多先生和邓布利多小姐……
　　那他们和我们的校长……”“没错……
　　他们就是阿不思-邓布利多校长的兄妹！”
　　琼恩简单的回答道。
　　“天呐……
　　难以置信……”阿斯托利亚惊讶的说道：“我从未听说过……
　　邓布利多教授还有在世的亲人……”“你不知道的事情还有很多呢！”
　　琼恩开玩笑似的说道：“例如，我们接下来到达的地方，你也应该从未听说过……”“是么，那我期待你给我带来一个惊喜！”
　　阿斯托利亚甜甜的笑道，接着轻声说道：“邓布利多小姐……
　　她和我长得倒是有点相像！”
　　“哦？”
　　“只有那么一点啦……
　　我们都有一头金色的卷发……”阿斯托利亚看起来有些难为情：“所以刚刚小邓布利多先生一瞬间可能将我误会成他妹妹了，然后对我特别好……”“因此阿不福思也对我放松了警惕，让我可以闯入阿利安娜画像所在的房间！”
　　琼恩暗暗想到。
　　不得不说，福灵剂的效果可以说是惊人的。
　　不过不知道在猪头酒吧的遭遇，能给他带来什么好运……
　　这时候通道开始向上升，路也变得越来越难走。
　　转过一个拐角，通道的尽头就在他们眼前。
　　还有一小段阶梯，通向一扇和阿利安娜肖像后面那扇差不多的门。
　　琼恩一把打开这扇门，然后高声说道：“欢迎来到有求必应屋！”
　　……
　　“有求必应屋？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯，轻声重复着这个略显陌生的名字。
　　她走过了眼前这一扇门，然后忍不住惊呼道：“天呐……
　　它可真漂亮！”
　　没错，有求必应屋内变得非常漂亮——暗色木头镶嵌的、没有窗子的墙上，挂着色彩明快的织锦帘子，一个粉红色的吊床紧靠着天花板，一旁还有一个四周都挂满了帘子的浴缸。
　　除此之外，还有一口配制魔药的坩埚、以及一张制作魔法物品的工作台……
　　在工作台上，还堆着不少黑漆漆的书本。
　　琼恩走过去拿起了最上面的一本——书名是《黑魔法的研究与防御》。
　　其他的书，基本也都是与黑魔法有关的……
　　说不定其中能有对制作魂器有用的内容。
　　“你说，这里是有求必应屋……
　　我从未听说过这里……”阿斯托利亚开心的坐在了吊床上，有些好奇的问道：“我们现在已经到了霍格沃茨？”
　　“没错……
　　这是一个神奇的屋子，也称为‘来去屋’，它时有时无，只有当一个人需要它的时候才能进来。”
　　琼恩点了点头：“它位于霍格沃茨城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。”
　　“真是不可思议……”阿斯托利亚惊叹道：“如果吊床上能有一个枕头，那就更好了！”
　　阿斯托利亚话音刚落，一个软绵绵的枕头突然出现在了她身边，几乎把她吓了一跳。
　　琼恩则低着头，检查着工作台以及坩埚，最后确认有没有问题。
　　“琼恩，你的意思是……”一旁的阿斯托利亚抬起头来，小声问道：“我们在这里，开始制作魂器么？”
　　“没错！”
　　琼恩点了点头，同时他已经将制作魂器的种种材料，以及那些可以分裂灵魂的致幻性草药，从手提箱内，取了出来，放在了工作台上和坩埚边。
　　他已经开始了！
　　……
　　学习着当初用“摄神取念”，从那个女巨人记忆中看到的一幕……
　　琼恩将苦艾草、卡瓦胡椒根、佩约特仙人掌等草药，全数加入坩埚内，然后耐心的将它们捣成汁液。
　　接着，他又将那些汁液小心的收集起来，收集进了一个水晶瓶内。
　　回过头来，他和阿斯托利亚解释道：“我们先开始第一步吧……
　　我首先需要让你的灵魂轮廓变得柔滑……”阿斯托里亚的脸顿时一红……
　　她用蚊子般细小的声音，说道：“是要将那些东西涂抹我的全身么……”“应该是的……”琼恩也有些尴尬的点了点头。
　　阿斯托里亚环顾了一圈四周，最后将目光聚集在那个四周被帘子遮盖好的浴缸内。
　　“那个……
　　等会绝对不许偷看……”她低着头，小声说道：“听到了么？”
　　“我发誓！”
　　琼恩连忙正色说道。
　　阿斯托里亚慢吐吐的钻了进去，爬到了那个浴缸里面。
　　琼恩也转过身来，尽可能不去听里面悉悉索索的声音……


第409章 魂器的雏形（第一更）
　　一分钟之后——“那个……
　　琼恩，我准备好了……”阿斯托利亚-格林格拉斯的声音，从帘子后面响起。
　　同时，一只赤裸的手臂，从帘子后面伸了出来：“将它给我就可以了……
　　还有，不准偷看……”少女的声音，越来越低，而且很是羞怯。
　　可以想象，现在的她，脸上肯定是通红的。
　　琼恩连忙将那个装满了数种草药汁液的水晶瓶，塞进了她的手中。
　　“尽可能摸均匀一些。”
　　与此同时，琼恩认真的叮嘱道：“而且，鼻子尽可能不要吸入太多……
　　这东西具有很强致幻性，一旦吸入过多，很有可能导致你失去意识……
　　那样就糟糕了！”
　　“嗯，我明白，我会尽力的！”
　　帘子后的少女点了点头。
　　接着，里面再度传来了窸窸窣窣的声音。
　　……
　　不过琼恩-哈特已经转过身来，将目光放在了面前的工作台上。
　　他先是拿出了一张不透气的羊皮纸，使用黄铜天平称量了一下它的重量。
　　然后，他扫视了一眼摆在他身边的、当初他从阿尔巴尼亚获得的、那支卡巴拉-灵魂之树的枝条。
　　树枝插在了花瓶内，依旧绿意盎然……
　　最近几个月的时间，阿斯托利亚一直在很小心的照顾它。
　　不过现在，琼恩得将它从花瓶中取出来了……
　　小心的拿起一把剪刀，然后将一张不透气的羊皮纸平铺在了工作台上，琼恩将树枝一截截的剪了下来，然后放置在了羊皮纸上。
　　再度称量了一下重量——“整根树枝的重量为三又六分之一打兰……
　　根据《尖端黑魔法揭秘》一书中的描述，制作一个魂器仅需要一又四分之一打兰的、新鲜的灵魂之树的枝条碎屑，那么也就是说，自己可以制作两次……”琼恩面色凝重的自言自语道。
　　也就是说，可能能有一次失败的机会。
　　小心的拿出了一个研磨皿，将枝干的碎屑全部加入其中……
　　然后琼恩花费了十分钟的时间，将碎屑研磨成了粉末……
　　再用黄铜天平称量了一又四分之一打兰的量出来，放进了坩埚内。
　　没有任何失误，甚至也没有任何偏差。
　　福灵剂依旧在发挥着效果……
　　这让琼恩无论是心中、还是手上的动作，都充满了自信！
　　……
　　接下来的材料是紫杉树皮，同样是要研磨成粉末的……
　　只是根据《尖端黑魔法揭秘》一书中的描述，它仅仅用了“少许”这样一个有些模糊的词缀。
　　不过琼恩大脑中的那个声音，已经轻声给他了提醒。
　　他拿起了一把银质小刀，在那块紫杉树皮上划下了一小块。
　　面前立刻出现了一盆清水……
　　有求必应屋根据琼恩的需求，召唤出了这盆水。
　　将研磨皿在水中洗净，又用滤纸将它擦干……
　　琼恩再度将那一小块紫杉树皮研磨成了细细的粉末。
　　继续处理着一样又一样材料——月长石……
　　狮子鱼脊骨粉……
　　黑珍珠的粉末……
　　每一样材料的处理过程，都堪称完美！
　　将一切都混在了一起之后，阿斯托利亚的声音从身后响起：“琼恩……
　　我已经在身上擦好了……”她的声音之中，似乎有几分困倦的样子：“不过，我突然感觉好累……”“坚持住……
　　不要睡着……”琼恩连忙说道：“我这边也快了！”
　　材料已经准备的差不多了，现在还需要一个魂器的载体……
　　琼恩四面张望，又在口袋里摸了摸。
　　结果，他从右边的口袋里，摸出了一个挂坠盒。
　　它看起来是一只小小的发亮的金计时器，有一条很长很精细的金链子……
　　这个挂坠盒的“真实身份”，便是所谓的“时间转换器”了……
　　当然，是几年前用来忽悠人的。
　　它真正的“真实身份”，是当初霍格沃茨的家养小精灵们、送给他的圣诞礼物，一个没有任何魔法能力的装饰品。
　　“那就选你了！”
　　琼恩已经做出了决定，他并不像汤姆-里德尔前辈一样，有着“收集癖“。
　　而且虽说理论上，魂器的载体使用任何物品都没有问题……
　　但是还是稍微谨慎一些比较好，既然自己的前辈汤姆-里德尔曾经使用过一个挂坠盒作为魂器的载体，自己也可以如是招办。
　　琼恩将“时间转化器”放在了桌上，同时将那些混在一起的粉末，小心的堆在了它旁边。
　　接着，他举起了魔杖。
　　根据《尖端黑魔法揭秘》一书中的描述，最后需要使用烈焰进行小火熏烤，让那些粉末都进入载体之内……
　　越强大的火焰，取得的效果越好；《尖端黑魔法揭秘》一书的作者，推荐使用的是古卜莱仙火（一种永不熄灭的火焰）。
　　不过琼恩的直觉告诉他，他有更好的选择！
　　取出了盖勒特-格林德沃给他的那个银白色正八面体，将魔杖对它轻轻一点。
　　一缕苍白色的烈焰，从小盒子内咆哮而出。
　　琼恩小心的指挥着这一小缕厉火，将那些粉末一一熏烤进了挂坠盒内……
　　直至它们彻底与挂坠盒融为一体。
　　魂器的雏形，算是已经完成了。
　　当然还需要最后一步……
　　分裂灵魂与注入灵魂。
　　……
　　阿斯托利亚也从帘子后走了出来。
　　在少女的身上，从上到下，都涂抹有一层翠绿色的、看起来略微有几分恶心的液体。
　　同时她身上披着一身毛毯，脸被羞的通红……
　　低下头来，她轻声说道：“我本来还不知道该怎么出来，结果这间屋子给我变出这个来！”
　　“感觉怎么样？”
　　琼恩有些关切的问道。
　　“还好……
　　就是浑身上下黏糊糊的……
　　有些难受。”
　　阿斯托利亚回答道。
　　“没事的。”
　　琼恩安慰道：“千万要保持理智……
　　这些柔滑灵魂的液体，需要作用3-4个小时，才能取得最佳的效果。”
　　顿了顿，琼恩又拿起了那个金色的挂坠盒，递到了阿斯托利亚手中，同时补充道：“魂器彻底与你的身体相适应，也需要差不多的时间……
　　所以，我们只需要再耐心等待一会就可以了！”
　　“嗯！”
　　阿斯托利亚认真的点了点头。


第410章 最糟糕的情况（第二更）
　　分裂灵魂的唯一方法，就是“谋杀”……
　　这样才能让分裂出的灵魂碎片，进入魂器之内。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯也清楚地知道这一点。
　　两人坐在屋内等待着，但阿斯托利亚坚持与琼恩保持一定的距离。
　　他们静静等待着，时间一分一秒的过去，已经差不多了……
　　如果是在室外，可能天已经蒙蒙亮了。
　　阿斯托利亚身上那层翠绿色的液体，也变淡了许多……
　　是时候了！
　　……
　　琼恩举起魔杖，对准自己的手提箱。
　　他使用了“悬停咒”，让手提箱一点点飘在空中。
　　与此同时，有求必应屋也在以肉眼可见的速度、迅速扩大……
　　直至扩张出了一片很大的空旷地。
　　与此同时，一个庞然大物，如同挤药膏一样、从琼恩的手提箱内挤了出来……
　　然后狠狠的摔在了地上。
　　一只巨人……
　　准确来说是一只雌性巨人……
　　它至少身高二十英尺，狰狞的面容显得格外显眼……
　　不过，巨人的双眼紧闭、一直处于昏迷不醒，同时它的四肢被绳索牢牢绑住。
　　“这是……”阿斯托利亚有些惊讶的说道。
　　“它便是制造‘西海岸惨案’的罪魁祸首之一，本来魔法部将她捉拿归案后，已经判决了死刑……”琼恩平静的回答道：“不过我找了个借口，将它给带了出来……
　　巨人的灵魂强度比巫师更强，所以它应该比食死徒更好用……
　　到时候我再将尸体归还给魔法部，不会有任何问题。”
　　“不过你放心吧……
　　它不会轻易醒过来的。”
　　琼恩随即又补充了一句：“我给它服用了大量的活地狱汤剂，现在它至少还得昏睡好几天！”
　　“我需要……
　　杀了它……
　　是么……”阿斯托利亚喃喃道。
　　“嗯！”
　　琼恩点了点头。
　　……
　　阿斯托利亚看起来有些犹豫，她犹豫了好长一段时间，才缓缓对着巨人举起了魔杖。
　　然而举着魔杖举了半天，她都不知道该用什么咒语。
　　琼恩从口袋里翻了翻，然后将一个小玩意递到了阿斯托利亚的手中。
　　是那把PSM手枪……
　　这种手掌大小、重量不超过0.5KG的轻型手枪；哪怕是阿斯托利亚这样力气不大的十五六岁女孩、也能够使用。
　　“这东西是……”阿斯托利亚好奇的看着这把手枪。
　　琼恩则在一旁，手把手的教她如何上子弹、如何瞄准……
　　“瞄准巨人后脑勺的部位……
　　注意要用力！”
　　琼恩最后叮嘱道，同时他也拿出魔杖、以防意外。
　　阿斯托利亚举起手枪，回忆着琼恩的嘱咐，然后轻轻扣动着扳机——“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　她连续开了三枪，巨人的脑干部位，顿时被子弹打穿、然后被鲜血浸润。
　　只见巨人醒了过来，它挣扎着、试图从地上爬起来……
　　不过它的四肢都已经被傲罗用绳索牢牢束缚住，丝毫无法动弹。
　　它仅仅在有求必应屋里勉强算是挣扎了一两分钟，然后便彻底倒在了地上……
　　它死了！
　　阿斯托利亚似乎被吓坏了，她在开完枪之后就将那把手枪丢到了地上，整张脸的脸色也变得有些扭曲。
　　直至琼恩使用“漂浮咒”，重新将巨人的尸体收回他的手提箱内后，阿斯托利亚才勉强有些好转。
　　……
　　“怎么样……
　　现在的感觉？”
　　收回了巨人的尸体，琼恩脸色凝重的问道。
　　“我只感觉……
　　好难受……”阿斯托利亚的脸上，露出了痛苦的深色，她的声音也变得嘶哑起来。
　　随着这次杀戮，灵魂的分裂也已经开始了！
　　琼恩试图走过去，去握住她的手。
　　却被阿斯托利亚挣脱开来……
　　少女独自一人跑向了有求必应屋的角落里，手里紧紧拽住那个挂坠盒……
　　琼恩帮她制作的“魂器”。
　　“啊……
　　好疼……
　　琼恩你不要过来……”惨叫声不时从她嘴中传出。
　　琼恩默默地站在距离她十码的位置，静静地看着她……
　　灵魂分裂时，巫师将会承受极大地痛苦，这是在那本《尖端黑魔法揭秘》中说的很清楚的事情。
　　而现在，自己已经做到了所能做到的一切……
　　自己无法起到任何帮助了，剩下来的，只能指望阿斯托利亚自己了。
　　希望她可以战胜她体内那个怪物的灵魂。
　　“加油！”
　　琼恩轻声说道：“将那个怪物的灵魂赶到魂器中去……
　　加油……
　　我相信你，一定可以的！”
　　……
　　空气中的气息，突然变得阴冷起来。
　　少女脸上痛苦的神色，正一点点的消失……
　　不过，她也似乎失去了意识。
　　“成功了么？”
　　琼恩暗暗想道。
　　不过很快，他的脸色骤然一变！
　　不对……
　　情况不对……
　　阿斯托利亚身上的传出的气息正在减弱，她似乎已经不再是自己熟悉的那个少女了……
　　或者说，她像是渐渐在变成了一个陌生的生物……
　　与此同时……
　　曾经那个少女的气息，只能从她手里的那个魂器中，可以感知一二。
　　琼恩的脸色变得惨白。
　　该死，这是最糟糕的一种情况！
　　成功用魂器分离出血咒灵魂的前提，那就是阿斯托利亚自己的灵魂，必须强于血咒灵魂……
　　那样通过柔滑灵魂、让两个灵魂之间出现间隙之后，才可以将血咒灵魂，挤进魂器中。
　　而现在的情况似乎是……
　　血咒爆发的比自己想象中更早，血咒的发展也比自己想象中快……
　　这么短的时间内，血咒灵魂的强度已经强于阿斯托利亚本身的灵魂了，所以被挤向魂器的非但不是血咒灵魂、而是她自己的灵魂……
　　照这样下去，再过片刻，怪物将会彻底占据阿斯托利亚的身躯。
　　到那时候，就彻底完蛋了！
　　“该死……
　　要怎么办？”
　　琼恩颤抖的举起魔杖。
　　他唯一所能想到的办法，便是现在毁掉魂器，这样才能阻止血咒灵魂……
　　但是如果那么做的话，已经进入魂器中的那一部分阿斯托利亚的灵魂，也将会被自己破坏……
　　失去一部分灵魂、元气大伤的她，更加无法与血咒灵魂相对抗……
　　到底该怎么办？
　　到底该怎么办？


第411章 邓布利多（第一更）
　　琼恩举起的魔杖，不由的又垂了下来。
　　他的大脑在飞速思考着，却想不到任何一种足以有效应对的方法。
　　他可以清晰感觉到，阿斯托利亚-格林格拉斯的灵魂，正在一点点变得衰弱；而那个怪物的灵魂则愈发强大，一点点的夺取着主导权。
　　不能毁掉魂器，那就意味着不能阻止血咒灵魂的进一步扩张；一旦血咒灵魂彻底占据少女的身躯，那么一切就将无法挽回……
　　“那么能不能在怪物彻底占据她的身躯之后……
　　然后利用魂器，来复活她呢？”
　　琼恩突然想到。
　　魂器的初始作用，本身就是一些黑巫师用来复活自身，起到类似于“巫妖的护命匣”之类的效果。
　　琼恩很快就否决了自身这个想法。
　　能够使用魂器来复活自身的巫师，无一不是实力极其强横的黑巫师；例如卑鄙的海尔波、还有汤姆-里德尔。
　　拥有着高深的魔法，以及强度高于普通巫师的灵魂；它们才能在肉体被破坏之后，使用魂器进行复生。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯肯定不符合其中的任何一点；而且饱受血咒灵魂折磨多年后，她那脆弱的灵魂一旦被挤进魂器之内，极大几率变成“死魂”。
　　所以就算复活，也只能复活出一具行尸走肉罢了……
　　少女的脸庞变得扭曲、皮肤变得惨白。
　　血咒灵魂已经越发强盛，它几乎就要完全夺取这具身躯的掌控权了。
　　琼恩深深吸了口气，然后举起魔杖，对准了阿斯托利亚胸前的挂坠盒。
　　他没有选择了……
　　只能毁掉魂器，哪怕是牺牲掉阿斯托利亚一部分的灵魂；那样至少还能残留一丝希望。
　　就在这时——只听见“砰”的一声，有求必应屋的大门，被人强行打开了。
　　……
　　一位有着一头银色的、齐腰长发的老巫师，闯了进来。
　　他身上穿着考究的紫红色天鹅绒西服，半月形的眼镜下、淡蓝色的双眼闪闪发光。
　　“邓布利多……
　　邓布利多教授……”琼恩像是抓住了一根救命稻草般，他求助的看向了那个闯入的老巫师，有些沙哑的开口道。
　　阿不思-邓布利多此时的脸色是如此严肃，甚至有些超出了琼恩的想象。
　　没有慈祥的微笑，镜片后的眼睛里没有了愉快的火花，那张苍老的脸上每一丝皱纹都带有凝重。
　　他甚至没来得及和琼恩打招呼，而是大步踏过了他身边，一直走到阿斯托利亚面前。
　　阿斯托利亚此时已经跌倒在了地上，痛苦的挣扎着，脸上的表情也渐渐变得狰狞起来。
　　而阿不思-邓布利多手中那根奇异的接骨木魔杖，突然散发出一股红色的光芒……
　　强光笼罩在了阿斯托利亚身边，也笼罩住了她胸前的那个挂坠盒（琼恩为她制作的魂器）。
　　琼恩在一盘默默地看着，看着那道红色的强光越来越强盛……
　　同时也感受到，阿斯托利亚的灵魂力量正在渐渐恢复，血咒的灵魂在一点点被压制。
　　如此清晰地感受到了发生的一切，琼恩那凝重的脸色却一点都没有放松。
　　。红色的强光渐渐消散，阿斯托利亚倒在了吊床上，她似乎已经睡着了。
　　邓布利多也一屁.股坐在了地上，手上的魔杖被有些随意的丢到了一边……
　　老人大口大口的喘着粗气，看得出来、他现在非常非常疲惫。
　　……
　　“教授……
　　谢谢您……”琼恩转过身来。
　　邓布利多苍白的脸上，似乎恢复了几分血色，他轻声问道：“不行……
　　失败了……
　　是么……”“是的！”
　　琼恩点了点头，然后苦涩的笑了笑：“血咒灵魂已经发展的太过强大……
　　魂器的效果只能让阿斯托利亚她自己的灵魂、被挤出体外……”邓布利多站起身来，走到了琼恩身边，有些和蔼的摸了摸他的头。
　　“我很抱歉……”他轻声说道。
　　琼恩默默低下头来，一言不发。
　　“半小时之前，阿不福思派猫头鹰告诉我……
　　他说你带着格林格拉斯小姐，从猪头酒吧回霍格沃茨来了！”
　　邓布利多那温和的声音，婉婉说道：“我猜测你们应该准备开始制作那个魂器，我也猜测你应该会选择这里……
　　所以我赶到了这边，还好还算及时……”“阿斯托利亚还能活多久？”
　　琼恩抬起头来，一脸严肃的问道。
　　“最多一个星期吧……”邓布利多再度叹了口气：“我让她在魂器中的灵魂，强行重新回到了身体之内……
　　但是经过了这件事，血咒灵魂已经占据了身体绝大部分的主导权，照这样下去、最多一个星期，她的灵魂就会被血咒灵魂彻底吞噬。”
　　听完邓布利多的这席话，琼恩突然感觉眼睛有些酸酸的。
　　这么说……
　　一切都结束了……
　　付出了这么多的努力……
　　最终依旧是徒劳的……
　　没有任何希望……
　　“你干的已经非常完美了……”邓布利多轻声安慰道，他坐到了琼恩身边，慈祥的拍着他的肩膀：“从寻找魂器的制作方法……
　　到收集材料……
　　到彻底完成魂器的制作……”“……
　　没人能够比你做的更加完美，只是我们都没有料到，血咒灵魂的发展速度如此之快……”邓布利多第三次叹了口气：“过去几个星期的时间，格林格拉斯小姐一直在凭借着她自己的意志支撑着，支撑着不让那个怪物获得她身体的掌控权，她也非常非常努力……
　　你们都已经尽力了！”
　　“可是，又有什么用呢……”琼恩有些惨淡的摇了摇头：“现在的结局，和什么都不做，又有什么区别……”牙齿狠狠的咬住了自己的嘴唇，琼恩跪倒在地上，强忍着不掉出眼泪。
　　……
　　阿不思-邓布利多站起身来，他看了看跪倒在地的琼恩，又看了看昏迷不醒的阿斯托利亚。
　　“其实……”邓布利多幽幽说道：“你们本来什么都不需要做的……”“什么？”
　　琼恩有些惊诧的抬起头来。
　　“因为……
　　还有一个办法！”


第412章 尚未结束（第二更）
　　“还有别的办法？”
　　琼恩有些不解的看向邓布利多，同时轻声问道。
　　他不明白，如果真的有办法，为什么邓布利多直到现在才告诉自己？
　　“盖勒特早已告诉过我……
　　在你几个月前去找他之后……”阿不思-邓布利多的声音，显得平静的有些不同寻常：“魂器用来灵魂分裂的方法……
　　本质就是在杀死一个目标后，借助对方的灵魂、来撕裂自己的灵魂……”“任何一个生物被杀害后，他的灵魂会变得非常非常孱弱，而且以极快的速度衰退……
　　毫无疑问，通常情况下、它是无法对血咒灵魂这种被诅咒的灵魂造成太大的伤害。”
　　邓布利多的嘴角突然露出一丝自信的微笑：“但是，如果那名被杀害的巫师足够强大，而且有着主观的意愿来对抗血咒灵魂，那就足够了！”
　　认真聆听着邓布利多话的琼恩，突然间脸色一变，他抬起头来、有些不可思议的看了邓布利多一眼：“教授，这不可能……”“老实说，我经过了很长一段时间的思想斗争……”邓布利多微笑着说道：“我一直在想，或许你的方法可能会奏效，可能会让格林格拉斯小姐恢复；那样，就无需我来代劳……”“但是现在显而易见，你失败了，所以……
　　就我个人的看法而言，我觉得用我这样一条垂老的性命，换一条十五六岁的鲜活的生命，对于死神而言是一件非常吃亏的事情……”“不行！”
　　琼恩斩钉截铁的否认道，他几乎是大喊出来：“教授……
　　您不能这么做……”“遗憾的是……”邓布利多摇了摇头：“琼恩，我这一次不会遵从你的个人意愿！”
　　几乎就在邓布利多话音刚落，有求必应屋的墙壁上，突然冒出了几根坚硬的藤蔓，将琼恩牢牢给捆在了墙上……
　　现在，他动弹不得。
　　……
　　琼恩几乎都喘不过气来。
　　不过束缚他脖子的那根藤蔓很快松了下来，让他得以轻松地呼吸。
　　“教授……”他的声音带有几分哭腔：“我们不能以命换命……”“不，琼恩，你还年轻，你不明白……”邓布利多向他摆了摆手：“对于我们这样垂垂老矣的老叟而言，死亡并不是什么大不了的事情；某种意义上说，是一种解脱……”“早在很多年前，当阿利安娜的那次惨案发生时，我就仔细考虑过死亡的事情……”邓布利多平静的说道：“但是我知道，我需要阻止盖勒特，这是我的责任；而在盖勒特被我击败之后，百废待新的魔法界需要我的帮助；当魔法部恢复了元气之后，汤姆的势力也愈发扩张，我觉得我也有责任去阻止他……”“我的一生，都在为了各式各样的责任而活着；我的一生，从未为自己活过一天……
　　所以死亡对我而言，反而是真正的解脱！”
　　邓布利多的嘴角，露出一丝微笑：“因为我真正想做的事情，是等我可以休息下来之后，好好陪伴我的父母、陪伴我的妹妹……”“可是您还有责任……
　　伏地魔依旧还活着……
　　他的势力越来越强大……”琼恩大声争辩道。
　　“所以，交给你了啊！”
　　邓布利多很是轻松地说道：“霍格沃茨选择了你……
　　你拥有我难以匹及的卓越天赋，拥有着及其出色的智慧，也拥有着高尚的品行……
　　在很多方面，你都比我更加优秀，也注定比我干的更好……
　　不要告诉我你不行，如果你连一个汤姆都对付不了，那我可是会非常非常失望的……”“教授……
　　邓布利多教授……
　　请求您……”琼恩的声音越来越小，因为束缚住他脖子的那一根藤蔓，变得越来越紧。
　　“其实……
　　真正让我下定决心的，是阿不福思半小时前在信中的话！”
　　邓布利多幽幽的说道：“他告诉我，格林格拉斯小姐长得和阿利安娜有几分相像……
　　阿不福思是对的！”
　　……
　　邓布利多不再理会琼恩，而是走到了阿斯托利亚身边，拿起了她手中的那个挂坠盒。
　　用衣襟将它擦拭干净，然后他将挂坠盒重新放回了少女的手中。
　　接着，环绕着阿斯托利亚身边的那些红色光芒，渐渐消散。
　　与此同时，少女的脸色，重新变得苍白……
　　如同阿尼玛格斯变形一样，她的脸庞开始一点点变得扭曲，身体也开始变得修长与纤细……
　　随着阿不思-邓布利多在她身上的咒语消失，血咒灵魂开始执掌她的身躯。
　　“不……”琼恩徒劳的喊道，然而他的嘴里发不出任何声音。
　　长达十英尺的巨蛇重新出现在了他的面前，巨蛇虎视眈眈的看向面前的老巫师。
　　邓布利多却微笑着闭上了双眼。
　　巨蛇张开了血盆大口，朝着他扑了过去——鲜血从邓布利多的脖子上流了下来，他像一个破烂的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去……
　　他死了！
　　……
　　与此同时，巨蛇也在地上、痛苦的挣扎着。
　　仿佛有一种无形的力量，在压制着它。
　　阿斯托利亚又开始一点点的恢复原形，与此同时，她手里的那个挂坠盒、也开始一点点的被黑色的光芒环绕。
　　琼恩很清楚，是邓布利多的灵魂，他正在帮阿斯托利亚，将血咒的灵魂驱赶进魂器内。
　　血咒灵魂，几乎在以肉眼可见的速度减弱……
　　与阿不思-邓布利多的灵魂相比，它的力量不值一提。
　　挂坠盒很快就被血咒灵魂灌满……
　　阿斯托利亚身上，也几乎不剩下任何一丁点怪物灵魂的气息。
　　一切都是如此的简单……
　　如此的轻松。
　　可是……
　　一滴滴眼泪从琼恩的眼角流了出来。
　　束缚他的那些藤蔓，已经消失了……
　　这只意味着一件事……
　　阿不思-邓布利多，真的离开了他。
　　琼恩快步走到了阿斯托利亚身边，将那个魂器从她手中“夺走”。
　　可以清晰感觉到魂器中的灵魂力量，琼恩的心中此时也被愤怒与仇恨充盈。
　　将满载有血咒灵魂的魂器丢在地上，他举起魔杖，同时怒吼道：“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　……
　　魂器被毁灭了……
　　血咒也被解除了……
　　阿斯托利亚-格林格拉斯昏迷在地上，她的气息很微弱……
　　但是她还活着，而且非常健康，比之前任何时候都要健康！
　　但是，邓布利多校长，只剩下一具冷冰冰的尸体。
　　琼恩一边哭泣着，一边抱住邓布利多的身躯……
　　他伸手扶正那鹰钩鼻上的半月形的眼镜，用自己的袖子擦了一下他嘴角的血痕，然后低头凝视着那张充满智慧的苍老的脸庞，努力地去面对这个难以接受的事实……
　　突然间，琼恩的哭泣停止了。
　　他颤抖着，抬起头来——放下了邓布利多的尸体，然后爬起身来。
　　一切都还没有结束……
　　因为他突然听到了，脑海中传出的一个声音，来自他“第六感”的声音。
　　福灵剂的药效，尚未结束！


第413章 死亡圣器
　　琼恩站起身来，以最快的速度、奔向门外。
　　走出了有求必应屋，他出现在了霍格沃茨城堡八楼的走廊内。
　　尽管现在是在清晨，走廊里应该有着不少学生；而琼恩，毫无顾忌的在城堡中大步流星地走着，不需要蹑手蹑脚……
　　而且，他没有碰到一个人，但这一点也不令他奇怪。
　　因为福灵剂的药效，还没有结束；现在，他是霍格沃茨最幸运的人。
　　脑海中的那个声音告诉他，他需要前往同样位于八楼的、格兰芬多塔楼的方向……
　　那里同样也是格兰芬多学院的公共休息室。
　　为什么有把握该去格兰芬多塔楼那边，其实他也不知道；福灵剂一次只能照亮前面的一小步，他看不到最后会通向哪里，也看不到什么方法能够救活断气了的阿不思-邓布利多。
　　但他知道、自己可以在那边遭遇希望。
　　琼恩大步朝前走着，距离格兰芬多的塔楼越来越近……
　　胖夫人那幅雍容的画像，已经距离他不到十码了，琼恩却依旧没有放慢速度。
　　“砰”的一下，在胖夫人的画像不到三码距离的位置，琼恩似乎撞到了什么东西——他看不见的东西。
　　……
　　哈利-波特脱下了身上的隐身衣，揉着自己的脑袋。
　　他只感觉头有点晕晕的。
　　之所以今天这么大清早的出门，哈利是准备穿着隐身衣，去跟踪德拉科-马尔福。
　　自从学期开始，德拉科-马尔福一直都显得非常奇怪，他似乎在进行着什么可怕的计划。
　　尤其是不久前，当他们本学期第一次前往霍格莫德时，格兰芬多的七年级学生凯蒂-贝尔不知道从什么地方，意外获得了一根蛋白石项链……
　　那根项链上附加有一种可怕的黑魔法，它几乎夺走了凯蒂的性命。
　　而那根项链，本来应该送给校长邓布利多……
　　哈利怀疑这是德拉科-马尔福干的，怀疑德拉科-马尔福接替了他父亲的位置、成为了食死徒的一员。
　　不过没有人相信哈利的这个观点，无论是唐克斯、卢平甚至是罗恩……
　　“马尔福才多大，伏地魔怎么可能让一个十六岁的孩子成为食死徒！”
　　他们都持有这样的观点。
　　拿不出证据的哈利，决定亲自收集证据……
　　所以他这几天一有空，就会穿上隐身衣，去跟踪德拉科-马尔福。
　　不料今天刚刚走出格兰芬多的公共休息室，低头在活点地图上观察德拉科-马尔福的位置时，突然被人撞到了——当哈利-波特抬起头来时，整个人顿时愣在了那里。
　　因为眼前这张面孔，他非常非常熟悉……
　　“琼……
　　琼恩……”哈利有些惊慌的说道。
　　……
　　的确是琼恩，在小汉格顿那个可怕的夜晚、亲手被伏地魔杀害的那个可怜男孩。
　　他临死前的那张脸，哈利一辈子都不会忘记。
　　“怎么可能……”哈利结结巴巴的自言自语道：“你是活人……
　　还是鬼魂……”老实说，现在在哈利-波特面前的琼恩-哈特，从头到尾看起来完全不像是一个活人。
　　他头发蓬乱、脸色苍白，像是一宿都没休息一样；尤其是他的脸上和身上，到处都是血痕，空气中也弥漫着一股强烈的血腥味。
　　“这是……
　　噩梦么……”哈利喃喃道。
　　一年之前，当他刚刚逃离小汉格顿、逃离伏地魔的魔爪后，他经常做这样的噩梦……
　　他大声喊着，央求着伏地魔不要杀害琼恩，琼恩却一次又一次死在了他面前；然而噩梦中的琼恩就像这样，浑身是血，质问哈利为什么要带他一起拿起火焰杯，质问哈利为什么要害死他……
　　哈利-波特只感觉自己浑身上下都在颤抖。
　　看着面前浑身是血的琼恩-哈特，越走越近——“啊……”哈利发出一声尖叫，然后头也不回，逃回了格兰芬多的公共休息室。
　　而琼恩-哈特的鬼魂愣在了那里几秒钟，然后弯下腰来。
　　他捡起了哈利-波特丢在地上的那件斗篷——“隐身衣”！
　　……
　　琼恩明白了，一切都明白了。
　　为什么福灵剂要带自己到这里来，完全便是因为手中的这件光滑的、摸起来非常舒服的“隐身斗篷”——也就是第三件“死亡圣器”！
　　而巧合的是，其他两件死亡圣器，此时此刻也在自己的手中。
　　“复活石”，原本藏在汤姆-里德尔的魂器“佩弗利尔的戒指”之中，当琼恩毁灭掉那件魂器之后，那件死亡圣器便归他所有。
　　“老魔杖”，也就是接骨木魔杖，便是阿不思-邓布利多一直随身携带在身边的那根魔杖，此时此刻正在有求必应屋内，在死去的、阿不思-邓布利多的手中。
　　而“隐身衣”，则通过这样一种略显离奇的方法，临时落入了自己的手里。
　　根据邓布利多的观点，这三件物品原本属于佩弗利尔三兄弟，他们都是很强大，很危险的巫师，成功地制造了这些威力无比的器物。
　　而死亡圣器的故事，则是围绕这些发明而出现的某种传说。
　　在死亡圣器的传说之中……
　　这三件物品，三件死亡圣器，如果他们同时落入一个人手里，其拥有者就可以主宰死亡！
　　琼恩毫不犹豫，披上了隐身衣，然后以最快的速度，向着有求必应屋的方向狂奔。
　　无论如何，他都必须尝试一下……
　　……闯入了有求必应屋，琼恩将隐身衣脱了下来，放在邓布利多的“尸体”旁边。
　　接着，他从口袋里小心的取出了那一块“复活石”，放在了隐身衣上。
　　又从阿不思-邓布利多手中，用力拔出来他的魔杖……
　　将三件死亡圣器放在了一起——然后他皱了皱眉头，等待着……
　　等待着脑海中的声音，告诉他下一步该怎么做？
　　……
　　的确，自己并不真正不了解死亡圣器，也不知道如何使用它。
　　但是，有一个人，对死亡圣器非常非常了解。
　　一边聆听着脑海中的声音，琼恩一边做出了决定。
　　他花费了一点时间，然后从手提箱中，找出了一双半新的皮靴……
　　它看起来放在手提箱的角落里，有一段时间了。
　　接着，琼恩对其举起了魔杖，轻声说道：“门托斯(Portus)！”
　　今晚可能只有一章


第414章 主宰死亡（第一更）
　　随着一阵天旋地转……
　　出现在琼恩面前的，是那片略微有些熟悉的森林。
　　清晨的森林中，一片寂静……
　　琼恩抬头看了一眼，隐约看到阳光透过树叶间的林荫照射下来，若隐若现的左右晃动着，透露着一种不可捉摸的静谧。
　　将那双半新的马靴放在地上，琼恩再度举起魔杖对准它，轻声说道：“门托斯(Portus)！”
　　重新将解除效果的“门钥匙”，收回自己的手提箱内，琼恩大步朝着密林的边缘处走去。
　　几声诡异的嚎叫声，从密林深处传来……
　　那叫声不算尖利、有些低沉，同时透露着一种恐怖的意味，听着让人有些不寒而栗。
　　不过几乎与此同时，一阵高贵的歌声、从琼恩头顶响起。
　　福克斯出现了，她已经感觉到了主人的死亡、追寻着主人来到了这里……
　　此时此刻，她正在用琼恩从未听过的方式唱着令人动容的凄婉挽歌。
　　这凤凰的歌声一样，如同在他的脑海中响起，而不是在现实中，仿佛是他自己的悲伤化作了挽歌，在密林与灌木间回荡。
　　远处野兽的声音、瞬间停息……
　　仿佛什么都没有发生，似乎在畏惧这曲凤凰的挽歌般。
　　福克斯的挽歌回荡着，那音乐声继续在空气里颤动着……
　　不过琼恩抬起头来，朝着她轻轻摇了摇头。
　　凤凰压抑着她的悲伤，从天空中缓缓飞了下来。
　　“还没有结束……
　　还有最后一丝希望……”琼恩一脸严肃的说道：“快……
　　带我过去！”
　　凤凰远眺了一眼，她似乎明白了些什么……
　　琼恩也趁此机会、抓住了她的一只爪子……
　　一人一鸟，以飞快的速度，朝着密林边缘飞去。
　　……
　　周围的灌木丛与树木，以肉眼可见的速度、从繁荣变得枯萎。
　　也几乎不再有什么生机的痕迹！
　　当琼恩与福克斯穿越了这片荒野时，远处那座阴森的、令人生畏的堡垒，也越来越近。
　　堡垒在一座不算太高的山崖上，周围几英里的范围内是一片断壁残垣的荒漠；不过抓着福克斯的爪子，天空中琼恩迅速通路这里。
　　脑海中、福灵剂效果告诉他……
　　现在的时间无比紧迫，必须得赶快！
　　不过在距离“纽蒙迦德高塔”两百码处，福克斯渐渐地下落……
　　这只聪明的鸟儿，已经感受到了整个堡垒周围、所布下的强大防护魔法。
　　不过距离已经很近了，琼恩一手提着手提箱，一边以最快的速度奔向那座布满了尖刺的铁门。
　　狠狠的排想了大门，琼恩默默祈祷着，祈祷着盖勒特-格林德沃，现在不在睡梦中。
　　……
　　好在，琼恩没有敲太久的门。
　　仅仅一分钟后，布满尖刺的黑色大门，便被缓缓打开了一条裂缝……
　　那位垂垂老矣、且骨瘦如柴、虚弱不堪的老巫师，出现在了琼恩的面前。
　　不过这一次，他的手里没有拿扫把。
　　盖勒特-格林德沃的脸色显得极其凝重，在琼恩开口之前，他便抢先问道：“他……
　　死了么……”“是的……”琼恩先是点了点头，然后又连忙摇了摇头：“不……”放下了手提箱，他开始在箱子里仔细搜寻着。
　　“如果不是阿不思死了，你为什么会这么急着来找我……”格林德沃幽幽问道。
　　不过此时，琼恩已经从手提箱内，很是小心的抬出了“阿不思-邓布利多”的“尸体”——在福克斯的帮助下。
　　盖勒特-格林沃德弯下腰来，摸了摸邓布利多的胸口、又摸了摸脖子……
　　他那原本就虚弱的脸色，此时变得更加惨白！
　　“看来我猜的没错……
　　他死了……”格林德沃发出了一声、让人听之就有些心疼的叹息声：“老朋友，你终究走在了我的前面……”“不……
　　格林德沃先生……”看着格林德沃脸上那以肉眼可见的速度、衰竭的生机……
　　琼恩一边在手提箱内翻动着、一边连忙说道：“邓布利多教授还有救，说不定您可以拯救他……”“我？”
　　盖勒特-格林德沃惨淡的笑了笑：“凭我一个五十年没有使用过任何魔法的废人，又能干些什么……”“阿不思已经死了……”他的声音越来越低：“没有魔法能够救回他……
　　除非、除非……
　　那又怎么可能，我年轻时花费了几十年的时间，才找到三件其中的一件，而现在……”“等等……
　　这怎么可能！”
　　本来已经几乎接近衰竭的格林德沃，在一瞬间突然多了几分生机。
　　他瞪大了眼睛，有些不可思议的看着琼恩的手里。
　　……
　　琼恩手中拿着的，是一件银色的披风……
　　非常柔顺、非常自然、也非常不起眼的一件“隐身斗篷”。
　　盖勒特-格林德沃颤抖着抓起它，然后温柔的抚摸着、确认着……
　　“没错……
　　没错……
　　没错……”他有些歇斯底里的说道。
　　不知从哪来的力气，格林德沃极其“矫健”的爬起身来，将“隐身衣”披在了邓布利多的“尸体”上。
　　“说不定还来得及……”他即像是对琼恩说话、又像是自言自语：“还差那块石头……
　　如果阿不思的魔杖也带来的话……
　　说不定真有机会……”“格林德沃先生，您说的是‘复活石’对么……”琼恩已经从手提箱内，取出了另外两件死亡圣器：“我听说过，集齐了三件死亡圣器的人，可以主宰死亡……
　　只是我不知道应该如何做到这一点……”喘了口气，琼恩继续说道：“……
　　所以，邓布利多教授还有救么？”
　　格林德沃小心的接过那块指甲盖大小的石头，用手指摸了摸；又看了一眼琼恩手中抓着的魔杖。
　　“都没有问题……”他深深吸口气，声音重归理智：“没有问题……
　　三件死亡圣器都在这里……
　　的确可以主宰死亡……”“快，跟我来！”
　　他毫不犹豫的命令道。
　　同时抱起了被隐身衣“遮盖”、看不见的邓布利多的尸体，大步朝着高塔上方跑去。
　　琼恩，也连忙跟上了他的步伐。


第415章 三兄弟的故事（第二更）
　　格林德沃手里抱着看不见的邓布利多，而琼恩紧紧跟在他的身后。
　　他们沿着地上的那条白线，来到了高塔最顶楼、那间有些黑暗的房间。
　　格林德沃小心的将“隐身”中的邓布利多，放在了他那张石床上，然后在他身上又盖了一层破烂的毛毯，最后又在毛毯上、将那块指甲盖大小的石头、放了上去。
　　琼恩目不转睛的观察着石床上的邓布利多……
　　尽管什么都无法看到，但是他冥冥之中，突然感觉到隐身衣之内、传来了一缕微弱的灵魂气息。
　　尽管非常非常微弱，但是却异常熟悉——属于阿不思-邓布利多的灵魂。
　　“坐吧，哈特！”
　　格林德沃一边大口喘着粗气，一边坐在了冰冷地板上。
　　琼恩也丝毫没有顾忌，坐在了他的面前。
　　休息了片刻之后，格林德沃缓缓开口道：“哈特……
　　你听说过三兄弟的故事，对吧？”
　　……
　　“当然！”
　　琼恩点了点头：“死神送给了三兄弟三件礼物：世间最强大的魔杖、拥有起死回生之力的石头、以及能够隐匿一切的斗篷……
　　但是拿到了世间最强大的魔杖的巫师，却在睡梦中被人割喉杀害；拥有起死回生之力的石头并不能真正起死回生，只能带回虚幻的阴魂，使其主人郁郁寡欢；唯有拿到能够隐匿一切的斗篷的巫师，躲避了死神多年，最终寿终正寝……”顿了顿，琼恩继续说道：“不过这只是传说，毕竟根本就没有什么神灵……”“是的！”
　　格林德沃一脸严肃的说道：“根本没有什么神灵；就算有，他们也只不过是稍微强大一点的巫师罢了……”“……
　　不过，我一直坚信一点：任何传说，都有着它的历史来源！”
　　接着，格林德沃一脸自信的补充道。
　　琼恩连忙低下头来，认真聆听着。
　　“真正的历史上，这三兄弟的确存在过……
　　安提俄克-佩弗利尔、卡德摩斯-佩弗利尔以及伊格诺图斯-佩弗利尔……
　　他们生活在大概1300多年前！”
　　格林德沃缓缓开口道：“三兄弟中的老大、安提俄克-佩弗利尔，是一位极其强大的巫师、也是一位极其优秀的魔杖制作师……
　　他使用接骨木和夜骐的毛这两种在巫师世界极其忌讳的材料，制作出了一把魔杖……
　　这把魔杖极其强大，而且拥有触及灵魂层次的能力；这意味着它在主人死亡之后，可以通过泄出的灵魂、吸收主人的力量……”“老魔杖？”
　　琼恩轻声问道。
　　“没错，老魔杖的力量会变得越来越强！”
　　格林德沃很是随意的看了一眼邓布利多身边的那把接骨木魔杖：“当我得到它的时候，它上面至少已经积累了二十名优秀巫师的力量……”“那么复活石和隐身衣呢？”
　　“在安提俄克的帮助下，三兄弟中的老二卡德摩斯与老三伊格诺图斯也借助着老魔杖，分别制作了一块可以召唤并控制阴魂的石头、以及一件可以隐匿灵魂的隐身斗篷……”格林德沃继续说道：“但是意外出现了，和传说中一样……
　　安提俄克在一次决斗之后、酒后吐真言，说出了他拥有老魔杖的真相；然后他在睡梦之中被另一名巫师割喉，老魔杖也被偷走……”“……
　　愤怒的卡德摩斯，在听到哥哥的死讯后，使用复活石召唤出大量阴魂，试图为哥哥复仇……
　　但是那名凶手已经逃离了英国，他既没有报仇、也没有夺回老魔杖；被复仇蒙蔽大脑的卡德摩斯已经失去了理智，在寻找仇敌的途中、一路上肆意屠杀了无数麻瓜与巫师，将他们变为被他奴役的阴魂……”“那么之后呢……”回想着传说中的内容，琼恩不由皱了皱眉头。
　　“被他的未婚妻阻止了……
　　卡德摩斯-佩弗利尔的未婚妻凯瑟琳-斯莱特林，知道卡德摩斯已经彻底疯了、没救了；所以她使用魔药毒死了他；并且，她将那罪魁祸首‘复活石’给永远隐藏了起来、据说藏在了一个没人能够找到的地方……”“而经过了卡德摩斯-佩弗利尔的屠杀事件后，唯一存活着的、三兄弟中最小的弟弟伊格诺图斯-佩弗利尔也无法安稳的在巫师世界生活下去了……
　　伊格诺图斯也不像他的两个哥哥一样、是极其强大的巫师，所以他只得选择隐居下来，从巫师世界消失……”“根据我对伊格诺图斯唯一的了解……
　　是他没有男性继承人，应该是他的孙女艾欧兰斯-佩弗利尔继承了伊格诺图斯的隐形衣。
　　后来，艾欧兰斯又嫁给了哈德温-林弗雷德，再往后我就不知道了……”“林弗雷德？”
　　琼恩皱了皱眉头，这个名字他在《魔法史》一书中有印象，他轻声问道：“是斯廷奇库姆的林弗雷德么？”
　　“按照年龄来说，应该是斯廷奇库姆的林弗雷德的儿子！”
　　格林德沃解释道。
　　琼恩眉头一皱，一切似乎都说的通了……
　　斯廷奇库姆的林弗雷德，他是《药剂学》的先驱，早期许多魔药的发明者……
　　相传，他生活在一个名叫斯廷奇库姆的村庄。
　　在别人看来，他是个生活随意散漫、心不在焉的家伙。
　　尽管如此，他的乐于助人与和蔼可亲让他很受欢迎，他的麻瓜邻居们经常会来找他看病。
　　但他们并不知道林弗雷德治疗水痘和疟疾的方法实际上是魔法。
　　所有人都觉得他是个没有恶意的、可爱的老伙计，喜欢慢条斯理地打理那些他花园中的有趣植物。
　　所以他们给林弗雷德取了一个亲切的外号：“闲人儿（the Potter）”！
　　一边的格林德沃缓了口气，他总结道：“历史的真相早已隐藏在传说之中，耐心的寻觅总能有所收获！”
　　……
　　听完了三兄弟的故事，琼恩再度问道：“那么……
　　死亡圣器和主宰死亡有什么关系呢？”
　　“后面的只是我的猜测了，虽然我猜的一般都很准！”
　　格林德沃一脸严肃的说道：“安提俄克和卡德摩斯-佩弗利尔，都是当初最强大的巫师；而他们制造三件死亡圣器的原因，正是为了避免死亡！”
　　“卡德摩斯疯狂的寻找杀害哥哥的凶手，也正是如此；因为一旦夺回老魔杖，他们两兄弟便可以通过死亡圣器轻松复活他们的哥哥……”“隐身衣具有隐匿灵魂、保护灵魂的能力，所以即使死亡之后、它同样可以保护巫师最后的灵魂不彻底消散……
　　复活石可以根据记忆，重塑对方的灵魂，配合上隐身衣所保护的那缕灵魂，可以使得灵魂重新变得完整……”格林德沃的话，突然停住了：“至于老魔杖……
　　尽管我曾经拥有过它，但我也不知道它能起到什么作用……
　　我只能猜到，它所能起到的作用、应该是最关键的……”“或许我可能知道……”琼恩缓缓开口道。
　　“啊？”
　　格林德沃有些惊诧的看了琼恩一眼……
　　他原本有些不信，但是一联想到眼前这个男孩，年纪轻轻就寻找到了两件失踪上千年的圣器，他的心底不由带有几分希冀。
　　对于琼恩而言，他的脑海中，福灵剂最后参与的效果正在发挥着作用——根据脑海中的那个声音，琼恩拿起了邓布利多身边的老魔杖，然后将它对准了躺在石床上的邓布利多……
　　……周围变得一片寂静！
　　盖勒特-格林德沃消失了……
　　纽蒙迦德高塔也消失了……
　　听不到哪怕是一丁点的声音！
　　琼恩发现，他躺在一片迷雾中，一片与他以前从未见过的与众不同的迷雾。
　　他周围的环境并没有被雾气遮掩，更恰当地说是那些雾气还没来得急去形成他周围的景物。
　　他躺在上面的地板似乎一片空白，只是一个简单的能承载东西的平面。
　　有些勉强的站起身来，扫视了一眼周围。
　　如果真的要他形容一下，他现在所在的位置的话。
　　他只能将其描述为——“国王十字车站”！


第416章 国王十字车站（二合一）
　　很长一段时间过去了，不过可能也只是片刻的工夫……
　　琼恩突然意识到他是赤裸着的，这让他感觉有些不太舒服。
　　还没等这个想法在他的脑中变得更清晰一些，不远处的迷雾中就出现了一件礼袍……
　　琼恩连忙拿起它、并将其穿在了身上，这件礼袍非常合身……
　　很柔软、干净且温暖。
　　“真是奇妙！”
　　琼恩的嘴角露出一丝微笑，他开始继续打量着周围。
　　他越往远看，看见的东西就越多——他的头顶上是一个在阳光下闪闪发亮的玻璃半球形屋顶，也许这里是一个宫殿，琼恩暗暗猜测着。
　　周围的事物开始在他眼前相继出现。
　　他总算发现、这一个宽敞的空间，明亮而干净，比学校的礼堂还大的大厅，以及一个闪亮的半球形天花板，这里十分空荡，只有他一个人，除了——“真没想到你可以找到这边来！”
　　一个温和的声音从他身后传来。
　　阿不思-邓布利多向他走来，脚步轻快而挺拔，他身穿着一件干净到不能再干净得到的深蓝色长袍。
　　“琼恩。”
　　邓布利多张开手臂，他的双臂显得非常光滑、甚至有些白嫩。
　　“很高兴能在这里见到您，教授！”
　　琼恩微笑着说道，然后和老校长来了一个热切地拥抱。
　　就在他们拥抱的功夫，前面出现了两把椅子，之前琼恩并没有注意到它们，它们被放置在不远处的又高又亮的天花板下面。
　　“我们过去坐吧！”
　　邓布利多提议道。
　　他大步走了过去，在其中一把椅子上坐下，而琼恩-哈特坐上了另一把椅子。
　　……
　　“这里看起来很漂亮！”
　　琼恩率先开口道：“您在这边呆了多久了，教授？”
　　“说实话，我也不知道！”
　　邓布利多摇了摇头：“可能只有几分钟……
　　但又像是呆了几天几夜。”
　　“那您感觉如何？”
　　琼恩继续问道。
　　“似乎，还不错……”邓布利多微笑着说道。
　　“没有好吃的甜点……
　　也没有人听您那听不懂的笑话……
　　更没有一群画像在您耳边叽叽喳喳……”琼恩轻声说道。
　　“那你知道这是在哪儿？”
　　邓布利多有调皮的问道。
　　“好吧，让我猜猜；生与死的交界处……
　　或是在您的大脑里……
　　亦或是在我的大脑里……”琼恩平静的回答道：“我是预言马格斯、教授，所以我能知道一些不应该知道的东西……”“的确，是我疏忽了……”邓布利多若有所思、假装一脸认真的点了点头：“我不该以一名普通人的思维，去揣摩真正的天才……”“教授，您再这样说违心的话，会让我有些飘飘然的……”琼恩笑着说道。
　　阿不思-邓布利多看起来心情很不错……
　　而且从琼恩第一次见到邓布利多起，他就从来没像现在这样、完全不像一个老人，不像一名长者；他看起来就像一个顽皮的老男孩。
　　“某种意义上说，你猜的三个结果，都是正确的……”邓布利多像是开玩笑似的说道：“那么问题来了，我们到底在哪？”
　　“……
　　就我个人的感觉！”
　　顿了顿，琼恩颇具深意的说道：“像是在国王十字车站！”
　　“国王十字车站！”
　　邓布利多毫不掩饰地咯咯笑了起来：“听起来非常美好，是真的吗？”
　　“是啊……”琼恩点了点头：“虽然这里空空的，连清洁工也没有……
　　但是在我看来，火车随时可能会到来……”“你想劝我登上归去的火车……
　　看起来，你想劝我回去？”
　　邓布利多颇具深意的看了琼恩一眼。
　　“没错！”
　　琼恩毫不犹豫的回答道。
　　……
　　阿不思-邓布利多看起来有些恼怒，他脸上的微笑也随之消失了。
　　他像一个一百多岁的孩子一样，坐在那里，不时跺着脚、不时又搓着手。
　　“这是我的选择……
　　琼恩，这是我自己的选择……”犹豫着，邓布利多缓缓开口道。
　　“但是现在……
　　您又有了一次选择的机会……”琼恩一脸严肃的说道：“死亡圣器给了我主宰死亡的机会，也给了您第二次选择的机会！”
　　“我说过……
　　对于曾经的生活，我早已经疲倦……
　　我不想再仅仅是为了责任而活着了……”邓布利多摇了摇头。
　　“您没必要再为了责任而活着啊……”琼恩也跟着摇了摇头：“您可以追求您所向往的生活……
　　阿利安娜-邓布利多小姐已经离开了，离开了很多很多年……
　　不管那是不是您的错，也与您无关了，你不必再背负着那么多年的罪责……
　　您已经死过一次，那么让曾经的罪责随着时间消散吧……”“我所向往的生活？”
　　阿不思-邓布利多苦笑道。
　　“您曾经和我说过，您的好友尼克-勒梅的故事。”
　　琼恩继续有些“苦口婆心”得到开口道：“但是您和弗拉梅尔先生不一样，弗拉梅尔先生活了六百多年，他享受过无数的冷暖人生，他是真正对生活产生了厌倦；而您呢，您甚至从未接触过什么‘轻松而又幸福’的生活……”“……
　　就这样离开，那对您很不公平……
　　您说是么？”
　　琼恩平静的问道。
　　阿不思-邓布利多看起来微微有些动摇。
　　“阿利安娜……
　　她在等着我……”邓布利多低下头来，像是一个担惊受怕的孩子，嘴里喃喃道。
　　琼恩也像是哄孩子一样，轻轻拍着邓布利多的满头白发：“邓布利多小姐肯定不想您带着那么多遗憾，离开这个世界……
　　我认识她，我相信她，她从未怨恨过您……”“……”邓布利多似乎哽咽着、有些说不出话来。
　　“如果您离开，很多人会非常非常伤心的……
　　例如波特先生，您给他的特训课程还未结束，是么；还有米勒娃-麦格教授，我想您应该清楚、您的离开会对她造成多大的打击；当然还有格林德沃先生了……”琼恩继续耐心的规劝道：“当然，还有我，如果您就这样离开了，我肯定会悔恨终生的……”“谢谢你……
　　琼恩……
　　谢谢你……”邓布利多缩进了琼恩的怀里，眼中不停的留下了泪水。
　　“走吧，我们回去吧……”琼恩一边安抚着邓布利多，一边说道：“火车马上就要到了，我想很多人都在等着我们的归去……”……
　　朦胧的雾气渐渐消失了。
　　蜂拥复杂的铁轨，出现在了他们面前；当然了，还有大理石的列车站台……
　　虽然整间车站里，什么都没有。
　　“你知不知道，让我回去，要付出什么样的代价！”
　　阿不思-邓布利多重新抬起头来。
　　“老实说，我不知道；甚至我能来到这里，都得依靠一点小小的运气……”琼恩老老实实的回答道：“而且，不管什么代价，我也不在乎……”“拥有三件死亡圣器，便能够主宰死亡……”邓布利多缓缓说道：“但是死亡不可能无休止的离你而去，当我回去之时，也就意味着死亡圣器不再是死亡圣器，你也不再能够主宰死亡……”“我说过了，邓布利多教授……
　　我不在乎……”琼恩温和的摇了摇头：“更何况，三件死亡圣器本来就不是属于我的东西，‘隐身衣’属于波特先生、‘老魔杖’属于您，只有‘复活石’勉强能够算是归我所有……
　　我只是暂时借用它们的力量罢了！”
　　“更何况，我才十五岁，死亡这种事情，离我还非常非常遥远……”琼恩又补充了一句。
　　“可是，你要对付汤姆……
　　就算你让我回去，我的灵魂也不再是曾经的灵魂，我也不再拥有曾经的力量……”邓布利多争辩道：“就算我回去，我也只不过是一名普普通通的巫师罢了……
　　我无法给你更多的帮助！”
　　“对付一个汤姆-里德尔，就得需要依赖圣器的力量？”
　　琼恩反问道：“那我岂不是辜负了您的信赖与期待？”
　　邓布利多看起来有些哑口无言。
　　琼恩则轻轻扶住了他：“走吧，教授……
　　火车已经到了，我们该回去了！”
　　随着琼恩的话音刚落，远方传来一声悠长的汽笛——接着，一辆红色的蒸汽列车，缓缓驶向了站台。
　　……
　　盖勒特-格林德沃颤抖着看着石床上，看着躺在石床两边的男孩与老人。
　　看着男孩手中的老魔杖，老人身上的隐身衣与复活石……
　　纵观一生，黑魔王也从未有如此紧张的时候。
　　男孩的眼皮微微跳了跳，接着他挣扎着、从石床上爬了起来。
　　“怎么样……”格林德沃先生忙不迭的扑到了琼恩身边，一脸关切的问道：“他回来了么……
　　阿不思……
　　你成功劝说他回来了么？”
　　“我想我成功了……”琼恩平静的说道：“我们是一起下车的！”
　　“下车？”
　　格林德沃愣了愣。
　　他连忙回过头来——阿不思-邓布利多同样从石床上爬了起来，他已经脱掉了隐身衣，将其折叠好、重新放在了石床上。
　　“阿不思！”
　　格林德沃的声音颤抖的厉害。
　　“好久不见……
　　盖勒特！”
　　两位老人走到了对方面前，然后来了个深切的拥抱。
　　“很好……
　　非常好……
　　太好了……”格林德沃放开手，缓缓开口道：“你回来了……
　　也可以重新回霍格沃茨，当你的校长；而我，也可以安心留在这里，继续当全世界最危险的囚犯……”“不……”邓布利多却摇了摇头：“琼恩劝过我，我或许可以尝试不一样的生活……”“不一样的生活？”
　　格林德沃愣了愣。
　　“我已经死过一次，而你也在这座高塔被囚禁了五十年……
　　我们都已经付出了足够的代价；所以我觉得，我们曾经的恩怨，或许也可以一笔勾销了！”
　　邓布利多平静的开口道：“你对此有什么看法，盖勒特？”
　　格林德沃却陷入了短暂的沉思。
　　终于，他抬起头来：“我想……
　　我同意你的看法，阿不思！”
　　……
　　琼恩在石床上，捡起了被邓布利多折叠好了的隐身衣。
　　它虽然依旧柔顺、依旧光滑……
　　但是上面，已经感受不到任何一丝灵魂的气息。
　　现在，它只是一件做工精良、历史悠久、保存完好的普通隐身衣罢了。
　　复活石也一样，琼恩不再能像在德古拉城堡一样，借助这块指甲盖大小的石头、来召唤无数阴魂、为自己效忠、为自己而战了。
　　当然……
　　还有老魔杖！
　　捡起了那根接骨木魔杖，琼恩大声喊道：“教授，您的魔杖？”
　　阿不思-邓布利多回过头来，他摇了摇头：“不……
　　我死了，所以老魔杖的所有权不再归我所有……”琼恩愣了愣：“等等，杀死您的是阿斯托利亚……
　　那么这意味着，老魔杖的主人变成了她么？”
　　“不。”
　　邓布利多微笑着摇了摇头：“我是自愿选择被格林格拉斯小姐杀害的，所以魔杖的所有权在那时不会出现变化；而你可能有所忘记，在几个月之前的冈特老宅，你曾经对我成功使用过缴械咒……”“哦，是么……”琼恩仔细回忆了一番，方才喃喃道：“不过，您总不能不随身携带魔杖吧……”“不，这根魔杖，对我和盖勒特而言，都有着相当糟糕的一段回忆！”
　　邓布利多一脸严肃的说道：“而且，哪怕我不再拥有曾经的力量，随不随身携带魔杖，也不会造成太大的影响……”“……
　　另外，老魔杖不再是死亡圣器，虽然它的力量依旧比普通魔杖强上一些；不管你选择使用它、还是将它当成一件纪念品，都是你的权力。”
　　琼恩只得点了点头，最后问道：“好吧，教授，您今后有什么计划或者安排呢？”
　　“计划么，刚刚我和盖勒特商量了一下，我们一致同意先准备一次走遍世界的旅行……”邓布利多有些调皮的眨了眨眼：“就从东方开始吧！”
　　……
　　二老一少走出了高塔，来到了荒凉的庭院内。
　　两位长者看起来，都显得精神抖擞、精力十足。
　　“您可以离开这座堡垒么，格林德沃先生……”琼恩有些好奇的问道：“需不需要办什么手续之类的？”
　　“手续？”
　　盖勒特-格林德沃有些轻蔑的冷哼一声：“没有必要，因为这座堡垒是我一手建立的……”“可是您之前说过，您有五十年时间没有使用过魔法了，现在的您和一个普通老人没什么区别……”琼恩小声问道。
　　“的确如此！”
　　格林德沃点了点头：“但是如果我愿意，它们便能够回来！”
　　骨瘦如柴的老人举起了一只手——突然之间，整座堡垒开始颤抖起来……
　　高塔一点点塌陷、围墙相继倒塌、周围的结界也逐渐变得黯淡……
　　纽蒙迦德高塔，这座全世界最可怕的巫师监狱；在几分钟之内，化作一片废墟。
　　与此同时，一个黑影从远方出现。
　　它像是一张巨大的黑色斗篷、又像是一件巨大的黑纱……
　　足足有半个足球场大小，四周弥散着黑色的光芒……
　　如果琼恩没记错的话，这是一只“伏地蝠”……
　　而且，是他在德姆斯特朗深处，所见到的那只巨大的伏地蝠！
　　巨大的伏地蝠缓缓地停在了三人面前，低下了它的头颅。
　　格林德沃如同踩着黑色的云朵一般，登上了伏地蝠的背上；接着，邓布利多也走了上去。
　　“我们要开始我们的旅程了，琼恩！”
　　邓布利多微笑着说道：“如果需要什么帮助，你可以随时找我们……”“这个……”琼恩仔细想了想：“我想我现在就需要一点东西、教授……”“哦？”
　　邓布利多有些好奇的看了他一眼。
　　“首先，必须要有一个阿不思-邓布利多对么……
　　不然，整个天灾军团——啊呸、整个魔法界会乱套的！”
　　琼恩回答道：“所以……”“这很好办……”邓布利多点了点头，他拔下了自己的几根苍白的头发，放在了琼恩手中。
　　“好的……”琼恩连忙接过它们，然后无意间看了一眼格林德沃。
　　“哼……
　　你也想要我的头发？”
　　格林德沃冷哼一声，然后伸手摸了摸他头顶所剩无几的几根毛发：“算了……
　　给你吧……”“啊？”
　　琼恩有些尴尬地愣了片刻，然后连忙也接过格林德沃手中的头发。
　　伏地蝠已经升上了天空——“那么祝你们旅途平安……
　　邓布利多教授、以及格林德沃先生！”
　　看着远去的黑影，琼恩大声喊道。


第417章 在校医院（第一更）
　　霍格沃茨的校医院，波皮-庞弗雷正在悉心照料着几位因伤住院的学生。
　　当她给一名格兰芬多的低年级学生，带去了一条毯子和一些提神药剂后，突然听到了门外传来的脚步声。
　　等她转过身来时——“哦，校长……
　　上午好，邓布利多教授！”
　　庞弗雷夫人惊叫道。
　　“嗯，上午好，波皮……”刚刚走进校医院的阿不思-邓布利多，朝着庞弗雷夫人点了点头，同时开口道：“你看看这姑娘的伤势如何……”庞弗雷夫人这才注意到，邓布利多教授怀里，抱着一个昏迷着的、五六年级的女孩。
　　“天呐……
　　看起来很糟糕！”
　　庞弗雷夫人连忙从邓布利多教授手中接过了那个女孩，接着两人将她抬到校医院里侧的一间病房。
　　少女被他们放在了病床上，邓布利多教授还很贴心的帮她盖好了被子。
　　……
　　庞弗雷夫人手忙脚乱的，从柜子里翻出了窥镜、黑魔法探测仪以及听诊器等种种工具。
　　她非常仔细的检查了一遍少女身上的“伤势”。
　　而阿不思-邓布利多则在一旁耐心的等待着，同时目光不时看着镜子、努力让自己的表情显得严肃一些。
　　“梅林的胡子……
　　这姑娘到底经历过些什么……”当庞弗雷抬起头来时，有些不可思议的说道：“她很虚弱……
　　非常非常虚弱，就仿佛几个月没有吃饭、也没有休息一样……
　　也像是从死亡的边缘走过了一遭……”“不过除了非常虚弱之外，她很健康，是么？”
　　邓布利多耐心的问道。
　　不愧是邓布利多教授，一眼就被他看穿了……
　　庞弗雷夫人暗暗想道，她连忙点了点头：“是的，更令人惊讶就是这个……
　　除了虚弱之外，她的身体非常健康，没有一丁点的问题……”想了想，庞弗雷夫人有些怀疑的看了一眼邓布利多：“校长，是不是您对她做过些什么？”
　　“没错……”阿不思-邓布利多一本正经的说道：“格林格拉斯小姐身上曾经有过一个非常可怕的黑魔法诅咒，我刚刚帮助她解除掉了！”
　　“如果是诅咒的话，那倒是可以解释这些！”
　　庞弗雷夫人若有所思的点了点头。
　　“那么……
　　她需要大概多久，身体才能完全恢复？”
　　邓布利多继续问道。
　　“我想她需要静养，长时间的静养……”庞弗雷夫人一边扳着手指，一边计算道：“至少要静养几个月，甚至可能会更久，才能完全脱离诅咒对她造成的‘损伤’……
　　如果有人能够经常来这里照看她，那将会对她很有帮助！”
　　“我想这个很好办！”
　　阿不思-邓布利多点了点头，看了一眼病房外，他似乎看到了些什么——大步走了出去，他挥着手说道：“克里维，你等一下！”
　　格兰芬多的科林-克里维停住了脚步，他在几个小时之前和一名斯莱特林学生打了一架、中了一个恶咒……
　　所以刚刚在校医院接受治疗，不过现在已经没有大碍，经过了庞弗雷夫人的允许，正准备出院呢。
　　“邓……
　　邓布利多教授！”
　　科林-克里维有些兴奋、又有些紧张的尖叫道。
　　“麻烦你帮我去找一下斯莱特林的达芙妮-格林格拉斯小姐。”
　　阿不思-邓布利多一脸严肃的说道：“让她来一趟校医院！”
　　“斯莱特林的达芙妮-格林格拉斯对么……
　　邓布利多教授，保证完成任务！”
　　话音刚落，科林-克里维就以最快的速度，飞奔着跑出了校医院。
　　邓布利多教授居然记得我的名字……
　　在奔跑的路上，科林-克里维有些美滋滋的想道。
　　……
　　达芙妮-格林格拉斯有些好奇的来到了校医院。
　　“您好，邓布利多教授……”当看到在校医院的窗户边，向窗外眺望的阿不思-邓布利多校长时，她连忙小跑了过去：“有什么事么？”
　　达芙妮的声音很低……
　　由于几个星期前在校长办公室发生的那件事，以至于现在她看到邓布利多校长时，都感觉挺尴尬的。
　　“格林格拉斯小姐是么……
　　没事，你跟我来吧！”
　　阿不思-邓布利多倒是一脸的平静，他甚至没有回头看达芙妮一眼。
　　跟在了校长身后，达芙妮来到了一间环境很优美的独立病房……
　　以往这样的病房，都是给生病的教师专门使用的。
　　达芙妮顿时更加好奇了，不过当她看了一眼躺在了病床上的那名少女时——“阿斯托利亚！”
　　她尖叫道，连忙跑了过去、跪倒在床边。
　　她的妹妹躺在了床上，昏迷不醒……
　　“你怎么了……”达芙妮有些担忧的喊道：“邓布利多教授，她怎么了……
　　难道是……”“不要惊慌，达……
　　额，格林格拉斯小姐！”
　　邓布利多向她摇了摇头：“阿斯托利亚-格林格拉斯小姐现在非常健康，甚至比之前的任何时候都要健康……”“我不太明白……”达芙妮愣了愣，突然脸色一变：“等等，您的意思是……
　　阿斯托利亚身上的诅咒，已经解除了？”
　　“我想是的！”
　　邓布利多平静的点了点头。
　　“哦，天呐……”达芙妮的双手紧握于胸前，脸上的表情看起来如释重负：“也就是说，我妹妹不会年纪轻轻就死去了，是么……”“当然，一旦等她身体恢复，她就和一个正常的女孩没有任何区别！
　　邓布利多微笑着说道：“所以我请你过来，希望你每隔一段时间都会来校医院照看照看她……
　　庞弗雷夫人刚刚告诉我，她这段时间需要人照顾！”
　　“我会的，邓布利多教授……
　　我会每天都过来的！”
　　达芙妮的脸上已经出现了一丝激动地泪痕：“直到阿斯托利亚彻底的恢复……
　　我发誓！”
　　“那可太好了！”
　　邓布利多微笑着点了点头。
　　“邓布利多教授……
　　是您治好了她么？”
　　正当邓布利多转身准备离开时，达芙妮的声音突然从身后响起。
　　“我的确也做出了一点微不足道的贡献，当然并不完全……”邓布利多的话还未说完。
　　“是琼恩将她救回来的，对么！”
　　达芙妮突然开口道：“琼恩-哈特？”
　　“没错！”
　　邓布利多并没有表示异议。
　　“那么……
　　教授，我可以问一下，琼恩-哈特他现在还在学校里么？”
　　达芙妮低声问道。


第418章 霍格沃茨的校长们（第二更）
　　霍格沃茨城堡的八楼，那堵挂满了曾经男女校长肖像的墙壁上——叽叽喳喳的声音，不时响起。
　　一个垂着长长银色卷发的女巫，有些不敢相信的问道：“菲尼亚斯，你确定阿不思很快就会加入我们么？
　　你确定他已经……”另一个短黑刘海的黄脸男巫也在一旁补充道：“对啊，会不会和上次一样，最后闹了个乌龙！”
　　“肯定不会，我可以发誓！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长一边摸了摸他没剩多少头发的脑壳，同时一本正经的说道：“在那间有求必应屋内，我亲眼看到了——阿不思为了救那个女孩，牺牲了他自己的性命……”“哎！”
　　戴丽丝-德文特校长长叹一声，低下头来，似乎在为“逝去”的阿不思-邓布利多校长默哀。
　　“那后来呢？”
　　克里斯-埃弗拉校长似乎还是有些不愿意相信，追问道。
　　“后来啊……
　　琼恩抱着阿不思的尸体，离开了那间屋子……
　　什么都看不到的我，也没什么办法了！”
　　菲尼亚斯摇了摇头，说道：“所以我也不知道了……
　　不过人死不能复生，对么？”
　　整个校长办公室内，顿时陷入了一片寂静。
　　所以的校长，无论年代、无论出生，都低着头，为“逝去”的阿不思-邓布利多校长默哀。
　　“其实不必这么沉重！”
　　菲尼亚斯继续说道：“活人们才应该这样，对于我们而言，我们应该开心才对，同时欢迎阿不思加入我们的行列！”
　　“是啊！”
　　阿芒多-迪佩特校长附和着点了点头：“如果想给阿不思画像的话，我建议找埃塞克斯的维奥莱塔-布尔斯特罗德；当年我的肖像就是她画的，我个人很满意……
　　当然，前提是维奥莱塔还活着。”
　　一边说着，迪佩特校长有些虚弱的咳嗽了几声：“干脆我现在就去找找她！”
　　话音未落，阿芒多-迪佩特校长便不见了踪迹。
　　“我下面有个空位！”
　　一向沉默寡言的菲利达-斯波尔校长突然开口道，她是一位留着高高的发髻的女巫：“阿不思的画像可以挂在这里……”“等琼恩安排吧。”
　　戴丽丝-德文特已经停止了她的哀悼，抬起头来：“如果说阿不思真的已经逝去……
　　那么现在，他已经是霍格沃茨的校长了，我们都应该听从他的命令！”
　　随着戴丽丝的话音刚落，校长办公室外传来了一阵脚步声。
　　“哦，他来了！”
　　菲尼亚斯有些兴奋地说道。
　　……
　　阿不思-邓布利多校长刚好走到八楼的走廊处。
　　他花费了点的功夫，才找了个理由搪塞了过去、拜托了达芙妮-格林格拉斯的追问。
　　一路上遭遇到了不少的师生，以至于邓布利多不得不一一回应他们的问候……
　　他突然有些明白，为什么以往的阿不思-邓布利多，很少在城堡内走动，通常都借助的福克斯进行幻影移形……
　　好不容易走到了那只“奇丑无比”的石兽边。
　　正当邓布利多准备穿过它，走进校长办公室时。
　　石头怪突然低下头来，轻轻衔住了他那件紫色西装的衣领。
　　看了一眼石头怪，邓布利多先是愣了愣，然后反应过来：“你是说，需要一个新口令，对么……
　　让我想想……”邓布利多在石头怪边踱步了片刻，嘴里自言自语着：“首先得符合人设……
　　那用什么比较好呢……
　　干脆是……”“糖浆饼！”
　　他开口道：“没错，就用‘糖浆饼’好了！”
　　一边说着，他一边伸手摸了摸石头怪的脑袋。
　　石头怪忙不迭的点了点头……
　　同时，邓布利多已经穿过它，走上了后面的自动楼梯。
　　……
　　当他推开狮身鹰首兽形状的黄铜门环，走进那栋闪闪发亮的栎木门时。
　　刚刚还有些嘈杂的校长办公室，一瞬间变得安静下来。
　　不过随着阿不思-邓布利多一步步的走进……
　　“嗷！”
　　菲尼亚斯-布莱克如同被什么东西咬到了一样，发出一声怪叫。
　　所有的男女校长，都有些不可思议的看着他。
　　“怎么了？”
　　邓布利多有些好奇的看了一眼男女校长们：“有什么不对劲么？”
　　“阿不思，你居然还活着，太好了！”
　　克里斯-埃弗拉校长伸手擦了擦眼角的泪水，一脸激动地说道。
　　“愚蠢的菲尼亚斯……”伊丽莎白-博克校长冷哼了一声：“我就知道他不靠谱……
　　狗嘴里吐不出象牙……”“我……
　　我……
　　我……”菲尼亚斯-布莱克看起来有些百口莫辩：“这不可能……
　　我是亲眼所见的……
　　等等……”“你还在狡辩！”
　　菲利达-斯波尔怒气冲冲的转向了他，低吼道，同时她的手伸向了腰间的魔杖。
　　菲尼亚斯一脸的委屈，他似乎想到了什么……
　　他看向了阿不思-邓布利多，同时大喊道：“琼恩……
　　是不是你故意伪装成了阿不思的样子？
　　是不是？”
　　……
　　“这都被你发现了？”
　　白发苍苍的老巫师，开始一点点出现变化，很快变回了黑发灰眸的年轻人的模样。
　　“哼，我还不了解你！”
　　菲尼亚斯有些得意洋洋的说道，同时挑衅的看了一眼刚刚对他怒目而视的菲利达-斯波尔和伊丽莎白-博克，“可是……
　　邓布利多教授还没死啊！”
　　一边走在了校长的那把舒适的长椅上，琼恩有些随意的开口道。
　　“啊？”
　　菲尼亚斯的脸色顿时一变：“可是我明明看到……”“看见的也不一定是真实的啊！”
　　琼恩向他摆了摆手。
　　“这么说……
　　阿不思还活着，那么他现在……”戴丽丝-德文特校长也有些惊喜的喊道。
　　“邓布利多教授在进行一次说走就走的旅行……”琼恩耸了耸肩膀：“现在这副烂摊子只能留给我了！”
　　“也就是说……
　　阿不思的画像短时间内不会再出现在这里了？”
　　菲利达-斯波尔校长有些失望的说道。
　　“当然！”
　　琼恩不假思索的点了点头。
　　校长办公室内讨论的正欢，阿芒多-迪佩特校长也回到了他的肖像上。
　　“哦，琼恩，你来了！”
　　迪佩特一边咳嗽着，一边说道：“很遗憾，维奥莱塔-布尔斯特罗德已经去世了……
　　不过她的侄女克里斯塔贝尔-布尔斯特罗德还活着，据说布尔斯特罗德小姐的绘画功底丝毫不弱于她的姑母……”“？
　　？？”
　　琼恩有些一脸懵逼的看着迪佩特校长。
　　“我已经和布尔斯特罗德小姐商量好了，原价是20个加隆；由于我是老顾客、给讲价讲到了15个加隆……”迪佩特校长继续侃侃而谈道：“她现在正在准备绘画工具……
　　一个小时内就要出发，来霍格沃茨了；麻烦你到时候接待一下！”


第419章 麦格与格兰杰（上）（第二更）
　　等到琼恩-哈特搞清楚“真相”之后——他不得不强忍着想痛骂一顿阿芒多-迪佩特的冲动，命令他重新前往埃塞克斯郡，和魔法画师克里斯塔贝尔-布尔斯特罗德小姐详细的解释一遍……
　　告诉她只是个误会而已，根本没有人需要画画像……
　　好在迪佩特在另外几位校长的提醒下，很快便意识到他“闯祸”了……
　　看着他灰溜溜的离开，琼恩才又好气又好笑的坐了回来。
　　……
　　屁.股还没坐热，就听到一阵熟悉的歌声从窗外传来。
　　是一只华贵的、鲜红色的大鸟，她一边歌唱着、一边熟练地通过校长办公室的天窗、飞了进来！
　　拖着金光闪闪的长尾巴，经过一段优雅的滑翔……
　　最后，她停靠在了办公桌边的凤凰架上。
　　“哦？”
　　琼恩有些好奇的看了一眼福克斯，问道：“你怎么回来了……
　　你不是陪着邓布利多教授么？”
　　他倒不是担心阿不思-邓布利多在旅途上遇到什么意外……
　　毕竟他现在和盖勒特-格林德沃先生在一起，能让他们出现“意外”的生物大概率还没出生呢！
　　凤凰仰起头来，看向了琼恩，冲着他炸了眨眼……
　　她那充满金色光芒的双眼，似乎在与琼恩交流着写什么。
　　“哦……”琼恩看起来恍然大悟，坏笑道：“我猜到了，原来是不想夹在他们中间、当第三者啊……”福克斯冷冷的瞪了琼恩一眼，然后转过身去，将尾巴对着他；她似乎有些不开心。
　　“对了……
　　我想起来了，格林德沃先生不也养了一只很稀有的伏地蝠么……”琼恩继续在身后说道：“你怎么不去和它配个对？”
　　淡淡的火光突然在福克斯身上出现，她回过头来，对着琼恩怒目而视。
　　看她那愤怒的眼神，似乎在怒斥着琼恩——“不要拿活尸布（伏地蝠）这种低贱的神奇生物，和我相提并论！”
　　似乎还是不解气，鲜红色的大鸟愤愤朝着琼恩飞了过来——“哎呀！”
　　琼恩惨叫着捂住了手臂。
　　因为凤凰“狠狠地”在他手臂上啄了一口！
　　……
　　好不容易拿出了几袋草药，把福克斯哄好。
　　同时琼恩也趁此机会“贿赂”到了几滴凤凰的眼泪，将手臂上的啄伤解决了，还额外保留了几滴、保存起来了。
　　与此同时，他也抓紧时间，将手提箱里的一些东西拿了出来，放在了校长办公室中……
　　毕竟他可能要在这边长住下来了！
　　例如一些日用品，琼恩都将它们放到了冥想盆所在的那个小隔间里，以免路过的老师学生看到、产生怀疑。
　　还有那一大堆魔药草药，琼恩腾空了一个柜子，将它们分门别类的放了进去……
　　为了防止福克斯偷吃，他还给柜子上了锁。
　　当然了，他还取出了一个装满了“液体”的茶壶，放在了办公桌上、最醒目的位置，同时又在茶壶边盖上了几个茶杯。
　　就在完成了这一切后，肖像墙上突然传来了一阵骚动。
　　是德克斯特-福斯科校长，他突然回到了他的画像内。
　　“琼恩……”福斯科校长大声喊道：“麦格正在八楼这边赶来，她似乎准备前来校长办公室，你得做好准备！”
　　“麦……
　　麦格教授！”
　　琼恩被吓了一跳。
　　“琼恩，如果你要继续伪装阿不思的话，应该称呼她为‘米勒娃’……”戴丽丝-德文特好心的提醒道。
　　“当然……
　　我明白……”琼恩连忙点头道：“谢谢你，德文特校长……”“称呼我戴丽丝就可以了，现在我们之间并没有什么长幼之分……”“好的……
　　谢谢你，戴丽丝……”一边说着，琼恩一边略显手忙脚乱的挥动着魔杖，桌上的那个小茶壶飞到了半空中，倒出了一小杯淡紫色的液体、至其中一个茶杯内。
　　将茶杯内的淡紫色液体一饮而尽——“福斯科校长……
　　德克斯特！”
　　脸上在疯狂扭曲的琼恩-哈特，一本正经的说道：“你可以让米勒娃进来了！”
　　……
　　霍格沃茨的副校长、米勒娃麦格教授，走进了校长办公室。
　　她脸上的表情，倒是没有和往常在学生们面前那么严肃。
　　“上午好，阿不思……
　　对了，口令怎么换了，而且你也没有提前通知我？”
　　麦格教授戴着方形的眼镜，有着曲卷束成高髻的黑发，穿着深绿色长袍；她有些好奇的问道。
　　“上午好，米勒娃……
　　今天刚换的，抱歉，我似乎忘记通知你了！”
　　阿不思-邓布利多低头一直在查看着什么文件，过了片刻方才抬起头来，扶了扶他的半月形眼镜：“新口令是‘糖浆饼’！”
　　“倒是很符合你的口味！”
　　麦格教授微笑着说道：“你在忙么？”
　　“是啊，马恩岛的那件事，你知道的……
　　阿米莉亚和鲁弗斯最近几天一直在找我，稍微有点麻烦……”邓布利多教授一脸凝重的说道：“对了，有什么事么？”
　　“关于万圣节的活动安排、还有届时的保护措施……”麦格教授连忙说道。
　　“没事，这些你来安排吧……
　　和往年差不多的规格就够了！”
　　邓布利多有些随意的说道，同时再度低下头来，神情凝重的看着桌上的那份“文件”。
　　“好的，交给我吧！”
　　麦格教授点了点头：“那我就不为这点小事打扰你了，阿不思！”
　　“辛苦你了，米勒娃……”邓布利多继续略显心不在焉的说道。
　　等到麦格教授转身，快要离开校长办公室时——阿不思-邓布利多的目光突然从桌上移开：“米勒娃，我差点忘了，还有一件事需要拜托你……
　　麻烦你通知一名学生来一下我的办公室！”
　　“波特先生么？”
　　麦格教授不假思索的反问道。
　　“波特……
　　哦，不……”邓布利多似乎犹豫了片刻，然后摇了摇头：“你让格兰杰过来吧”“午休之后吧，下午一点左右，我在这边等她！”
　　邓布利多补充道。
　　“没问题，阿不思！”
　　麦格教授一边答应着，一边离开了校长办公室。


第420章 麦格与格兰杰（下）
　　随着米勒娃-麦格教授的离去，阿不思-邓布利多长长的出了口气！
　　“有惊无险……
　　还好没有露馅……”安坐在办公桌后，他自言自语道。
　　米勒娃-麦格算得上是全世界最了解阿不思-邓布利多的人了——某种意义上说，她甚至比邓布利多的亲弟弟阿不福思还要了解邓布利多。
　　两人仅在正副校长的位置上，就已经搭档了数十年的时间；更不要说之前曾经有过的数十年同僚与师生关系……
　　可以说邓布利多日常生活中的任何一点细节，麦格教授都再清楚不过了。
　　还好今天的这第一关，算是顺利的过去了……
　　不过依旧不能大意，毕竟接下来的日子还长。
　　而且阿不思-邓布利多已经离开了英国这个消息，必须得严格保密……
　　等到合适的时机，才能公之于众。
　　他看了一眼挂满了霍格沃茨前任男女校长们肖像的那堵肖像墙，轻声问道：“各位，能将邓布利多教授的一些行为举止的表现细节，都详细的告诉我一下么？”
　　“当然可以了……”“……
　　阿不思非常喜欢吃甜食……”“……
　　还有他说话时，习惯于推一推他的半月形眼镜……”肖像墙上，各位男女校长们，开始叽叽喳喳的议论起来。
　　……
　　整整一上午的时间，琼恩都在像肖像们打听着有关阿不思-邓布利多的一些“细节”。
　　等到时钟指向了中午十二点，肚子里发出“咕咕”叫之后，琼恩突然意识到了一点——他饿了！
　　是的，从昨天晚上开始，他就几乎没吃过任何东西。
　　琼恩在考虑要不要前往礼堂吃午饭……
　　毕竟去礼堂肯定会遇到许多教授，万一一时出错、引起他们怀疑了呢！
　　而且根据琼恩前几年的记忆，饭点时分在礼堂，他也经常遇到在校工席上看不到邓布利多校长的情况；这证明作为霍格沃茨的校长、肯定有不在礼堂吃饭的特权。
　　只不过，怎样才能要求家养小精灵将食物送来校长办公室呢？
　　琼恩环顾了一圈校长办公室，最后他的视线停留在了身后一张长桌上得到一堆银器上。
　　都是做工极其精美的银器雕像，它们所雕刻的图形各不相同……
　　例如有一只花斑猫、一只人鱼、一只老鼠……
　　最终琼恩拿起了一个家养小精灵形状的银器雕像。
　　“拿魔杖轻轻碰一碰就行了！”
　　菲尼亚斯-布莱克懒洋洋的声音，从一侧传来。
　　琼恩点了点头，先是拿出了自己的翠竹魔杖；犹豫了片刻后，又换上了原先属于邓布利多的那根接骨木魔杖。
　　轻轻敲了敲家养小精灵形状的银器——结果……
　　没有任何反应。
　　并没有和琼恩想象中那样，几只家养小精灵幻影移形到了校长办公室，询问他有什么要求。
　　正当琼恩有些怀疑、是不是菲尼亚斯欺骗了自己的时候，奇妙的事情出现了——摆满银器的那张长桌的另一侧，一盘又一盘精美的食物凭空出现了！
　　烤牛肉、香肠、烤番薯、胡萝卜浓肉场……
　　闻起来都很香。
　　不过更多的是甜点和布丁——各种口味的大块大块的雪糕、苹果馅饼、蜜糖果饼、巧克力棒糕、果酱油炸饼、草莓、咖胆、米饭布丁……
　　很大一张长桌，几乎被这一样一样的食物给填满了。
　　“霍格沃茨的校长这待遇还不错么！”
　　琼恩美滋滋的自言自语道，同时开始大快朵颐起来。
　　不过也得抽空去暗示一下家养小精灵们，告诉他们阿不思-邓布利多该口味了，以后不需要准备那么多甜点……
　　他暗暗想道。
　　“哼！”
　　菲尼亚斯在他身后轻蔑的说道：“这就算不错了，当初我当校长的时候，餐品的数量至少是这的两倍……
　　后来阿芒多和阿不思一直在削减，才变得只有这么多……”琼恩没有理会菲尼亚斯，而是故意让自己咀嚼的声音显得大大的。
　　气的菲尼亚斯冷哼一声，然后跑开了。
　　……
　　吃完这顿丰盛的午餐，根据老校长们的提示，琼恩又用老魔杖轻轻敲了敲那个家养小精灵的银器。
　　餐盘、食物以及少量的残骸，在一瞬间全部消失了……
　　就连桌子也变得干干净净，仿佛之前的食物只是幻觉一样。
　　“她来了……”德克斯特-福斯科校长又一次出现在了肖像墙上：“琼恩，你得准备一下……”“哦，谁啊？”
　　“格兰芬多的赫敏-格兰杰啊，不时你叫她中午过来找你的么？”
　　德克斯特-福斯科气喘吁吁地说道。
　　“我们不是约了下午一点么，现在才十二点三刻呢！”
　　琼恩只得再度匆匆忙忙的，喝了一口茶壶里的复方汤剂（加有阿不思-邓布利多的毛发。
　　）不过赫敏-格兰杰倒是没有和琼恩所想的那样，贸然闯进来……
　　“那姑娘一直在外面等待着……”德克斯特-福斯科又跑了一趟，然后回来汇报道，他的语气多了几分赞赏：“倒是挺有礼貌的一个小姑娘！”
　　直至时钟的时针指向了“1”的方向——“糖浆饼！”
　　只听见门外传来了一个清脆的声音，接着是螺旋楼梯上升的声音。
　　……
　　赫敏-格兰杰小心的踏入了校长办公室，她脸上的表情有些惶恐。
　　看得出来，对于办公室的很多东西，她都非常好奇；但是她努力让她的视线一直集中在了正前方的那张办公桌上。
　　毕竟对她这个麻瓜出生的小姑娘而言，而是生平第一次涉足于霍格沃茨的校长办公室。
　　“中午好，邓布利多教授……”她有些紧张的说道。
　　“中午好，格兰杰小姐！”
　　阿不思-邓布利多温和的笑了笑：“很抱歉，打扰了你午休的时间！”
　　“没……
　　没什么……”赫敏笑了笑，不过紧张的语气以很快的速度在缓解。
　　“坐吧！”
　　邓布利多指了指他办公室面前的座位。
　　同时他也并没有卖什么关子，而是直接拿出了一件银灰白的、柔滑的披风，放在了对方的面前。
　　“这是……”赫敏不由愣了愣。
　　“没错，这是波特先生的隐身衣！”
　　邓布利多平静的说道：“今天早上费尔奇先生在格兰芬多的公共休息室前找到了它，我想你将它拿回去之后，应该告知波特先生，不要将这么重要的东西乱丢。”
　　“好的，我明白！”
　　赫敏连忙点了点头，她连忙小心的拿起了那件隐身衣。
　　“可是……”赫敏的脸上突然犹豫了片刻，她轻声问道：“为什么您不让哈利亲自过来拿走它呢？”
　　“因为哈利-波特与阿不思-邓布利多太熟了、相处的次数太多了；让他直接过来的话，有几率认出来、我其实是个‘西贝货’啊；而你和阿不思-邓布利多基本没怎么接触过，比较好骗啊……”琼恩暗暗想道。
　　不过他当然不会这么说出来，而是一本正经的开口道：“有什么区别么，格兰杰小姐……
　　让你拿给波特先生、亦或是让波特先生亲自过来拿，并没有太大的区别，对么……”邓布利多笑了笑，推了推自己的半月形眼镜：“如果说我真的有什么用意的话，那就是我想让你提醒一下他，丢三落四可不是什么好习惯……
　　有的时候，作为朋友的提醒，会比一个老头子的教诲、更加管用！”
　　赫敏若有所思的点了点头。
　　“那我先告辞了，邓布利多教授……”她站起身来，朝着阿不思-邓布利多深深地鞠了一躬。
　　转身离去，不过还没走到门口，她又回过头来——“邓布利多教授……
　　哈利上午告诉我，他早晨在格兰芬多公共休息室门口，看到了浑身是血的琼恩-哈特……”她有些结结巴巴的说道：“他以为只是一场噩梦，因为他认为琼恩已经死了……
　　可是……
　　可是我却知道，琼恩其实并没有死……
　　所以，是不是他趁机偷……
　　不、拿走了隐身衣……”居然这样都让她猜到了真相……
　　琼恩暗暗想道，看来得误导一下她了。
　　“当然不是……”只见阿不思-邓布利多摇了摇头：“隐身衣是费尔奇先生给我的，虽然我不知道在费尔奇先生拿到它之前、发生了些什么……
　　但是我可以保证，琼恩-哈特现在肯定不在霍格沃茨……
　　“肯定不在霍格沃茨……
　　难道说……”赫敏的脸色骤然一变，她有些惊慌失措的喊道：“邓布利多教授……
　　难道说琼恩现在在食死徒内部当您的卧底，是么……
　　那样他会不会很危险？”
　　肖像墙上，菲尼亚斯-布莱克忍不住捂住嘴，阻止自己笑出声来。
　　其他数位校长，嘴角也都微微有些抽搐。
　　好在赫敏-格兰杰的目光一直集中在校长身上，没有注意到周围的异样。
　　阿不思-邓布利多的脸色毫无波动，他平静的说道：“这不是你该关心的内容，对么，格兰杰小姐？”
　　“我很抱歉，邓布利多教授……”赫敏连忙道歉道：“那我告退了！”
　　说完，她低头离开了校长办公室。


第421章 校长的遗骸
　　霍格沃茨六年级的课程，虽然并没有了五年级时那样的压力，但是远谈不上可以尽情地放松休息。
　　老师们布置了更多的家庭作业，功课也比平常难了一些……
　　例如在变形课上，赫敏-格兰杰都有时候不得不将麦格教授所讲的内容重复一两遍，才能彻底理解它们。
　　更不要说其他同学了。
　　当她赫敏到格兰芬多的公共休息室时，看到她的舍友拉文德-布朗和帕瓦蒂-佩蒂尔脸憋得通红，似乎在暗暗自己跟自己较着劲儿，看起来像是服用了过量的便秘仁……
　　赫敏知道她们其实在练习无声咒。
　　不过当赫敏走过去的时候，帕瓦蒂突然用胳膊肘捅了捅拉文德；而后拉文德抬起头头来，冲着她露出一个灿烂的微笑。
　　“赫敏——”拉文德拖长了语调，说道。
　　“怎么了？”
　　赫敏手里还拿着隐身衣，正在公共休息室寻找着哈利的踪迹，只得随口回答道。
　　“你看到罗恩了么？”
　　拉文德有些迫切的说道：“我知道你们经常在一起……”“抱歉，没看到！”
　　赫敏有些冷淡的说道。
　　“好吧，谢谢！”
　　拉文德看起来有些失落，接着她跟帕瓦蒂手挽着手，离开了公共休息室。
　　赫敏坐在了她们之前的沙发上，努力将隐身衣给折叠整齐。
　　她并没有等太久，仅仅几分钟后——公共休息室的大门再一次被打开了，格兰芬多魁地奇队的球员依次走了进来。
　　“嗨，格兰杰！”
　　七年级的考迈克-麦克拉根、他是格兰芬多魁地奇队的守门员；当他路过赫敏所在的沙发时，伸手和他打着招呼。
　　“你好……”赫敏很是随意的回答了一句。
　　作为队长，哈利-波特走在了队伍的最后方。
　　他一眼就看到了赫敏手中、那件银灰白色的、柔滑的披风——“谢天谢地！”
　　哈利一手拖着他的火弩箭，同时挤开了麦克拉根，跑到了赫敏身边、激动地喊道：“赫敏，你是怎么找到它的？”
　　“是邓布利多教授给我的？”
　　赫敏微笑着说道：“他叫我将它带给你……”“邓布利多教授？”
　　哈利-波特不由愣了愣。
　　“邓布利多教授说，是费尔奇先生今天早晨在格兰芬多的公共休息室门口找到它的……”赫敏回答道：“看起来你早晨在离开公共休息室时，的确是被幻觉给吓到了……”“我看到的是浑身是血的琼恩……”哈利小心的接过了他的隐身衣，嘴里嘟囔道：“不过琼恩已经死了，肯定是幻觉……
　　当然……”在这一瞬间，赫敏眉头不由皱了皱眉头。
　　不过哈利的目光一直看着自己失而复得的隐身衣，没有注意到她的异样。
　　隐身衣摸起来和平常没有任何区别；不过不知道为什么，哈利总觉得这件斗篷上少了些什么、而且是很重要的东西。
　　大概是自己的错觉吧……
　　他暗暗想道。
　　哈利重新抬起头来：“对了，赫敏……
　　邓布利多教授叫你去他的办公室，就是为了让你将这件斗篷带给我？
　　没有其他的事情么？”
　　“没有啊！”
　　赫敏格兰杰点了点头，她笑着组织了一会儿语言，然后说道：“邓布利多教授是这么对我说的……
　　如果说他真的有什么用意的话，那就是他想让我提醒一下波特先生，丢三落四可不是什么好习惯……
　　有的时候，作为朋友的提醒，会比一个老头子的教诲、更加管用！”
　　模仿着邓布利多教授的声音，赫敏忍不住咯咯笑道。
　　“我很抱歉……”哈利有些惭愧的摸了摸头，也憨憨的笑道：“不过别的不说……
　　那句‘波特’先生的称呼，绝对是你加上去的……”“为什么？”
　　赫敏有些好奇的问道。
　　“因为邓布利多教授一直都直呼我的名字、‘哈利’啊……”哈利-波特有些理所当然的说道，然后他又补充了一句：“从一年级结束时我在校医院近距离和他会面之后，一直如此！”
　　“邓布利多教授一只都直接称呼你为‘哈利’……”赫敏的眉头微蹙，轻声重复道。
　　“对啊……
　　怎么了？”
　　“没……
　　没什么……”接下来的对话，赫敏-格兰杰小姐一直都显得有些心不在焉。
　　哈利-波特先生和她讲了好几个在魁地奇训练时的趣闻，她都只是敷衍的笑了笑。
　　“对了，赫敏……”哈利似乎想起了点什么，说道：“明天这学期第一次去霍格莫德村，恐怕只有我们两个人一起了……”“哦……”“罗恩……
　　罗恩他……”哈利有些吞吞吐吐的说道。
　　他话还没说完，罗恩-韦斯莱就和拉文德-布朗手牵手来到了格兰芬多的公共休息室，引起了一阵哄笑。
　　韦斯莱先生的脸色，看起来比他的头发还红，全程一直都低着头；不过布朗小姐倒是大大方方和周围的同学们打着招呼。
　　“如你所见！”
　　哈利耸了耸肩。
　　“哦……”赫敏依旧是相当敷衍的回答道，她一直低着头，似乎在思索着什么。
　　……
　　由于到了十月中旬，受到北大西洋寒流的影响，斯堪的纳维亚半岛的气候非常寒冷。
　　瑞典的格鲁姆斯，这里的平均气温已经到了零下五度左右……
　　整个维纳恩湖的湖面，都被一层浅冰覆盖。
　　不过此时此刻，一个黑黑的长杆似的东西从冰面上慢慢升起……
　　接着可以看见船帆与索具……
　　那艘大船缓缓出现在了冰面上，在日光下闪闪发亮。
　　它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸……
　　舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。
　　更为诡异的是，整艘船上挂满了黑纱，似乎在纪念某位大人物的逝去。
　　冰面上“滑行”着的骷髅船、一点点的“滑”到了维纳恩湖的正中央——接着，一个巨大的黑影、从冰面之下突然出现、然后渐渐变大……
　　只听见一声巨响，冰面以极快的速度破裂……
　　突然间，一只大小难以名状的巨鲸，从水中鱼跃而出；它张开的大嘴、将整艘骷髅船一口吞入腹内。
　　巨鲸消失在了湖面上，一切归于平静，仿佛什么都没发生！
　　……
　　维纳恩湖的湖底，那座被水泡笼罩的城堡中。
　　无数德姆斯特朗魔法学校的师生们站立在他们水下的广场上，目睹着那艘幽灵船在利维坦的带领下，回到了校园。
　　说老实话，大多数学生的脸上都没什么悲伤，倒是几位教师显得有些焦急。
　　“万斯校长呢……”他们在低头窃窃私语道：“迎回卡卡洛夫校长遗骸的时刻，他怎么能不到现场来？”
　　“我们还指望他来指挥追悼仪式呢……”……
　　德姆斯特朗魔法学校的校长，温斯顿-万斯教授，正在他的办公室内。
　　“万斯教授……
　　所有师生都已经来到了广场上，迎接着卡卡洛夫校长的遗骸……
　　我们花费了很大的力气，才将它从俄罗斯魔法部那边引渡过来……
　　这个关键的时刻，您必须要到场啊！”
　　一个白发苍苍的老教师，几乎带着央求的声音，在校长办公室门口哀求道。
　　“我现在没空……”里面只传来了一声冷淡的回应声。
　　这位干瘪的、留着三羊胡子的、就任仅有一年多时间的德姆斯特朗校长，的确在她的办公室内忙碌着。
　　他的面前，打开了一本很厚很厚的书册，而打开这一页的画像上，则有着一位带着面具的巫师。
　　“温斯顿，看起来你那边很忙？”
　　那位带着面具的巫师冷冷说道，从声音可以听出她是一名女巫、不过却听不出她的年龄。
　　“我很抱歉，罗齐尔大人！”
　　万斯教授则一脸谦卑的说道：“不过不知道您那边是否能够确认……
　　传言是不是真的？”
　　“奥地利魔法部正试图竭尽全力掩饰这件事、不让这个消息传出去……”那位不明年龄的女巫，深深吸了口气、开口道：“不过我已经得到了可靠而准确地地消息，纽蒙迦德高塔的确已经倒塌了！”
　　“哦，天呐！”
　　万斯教授看起来高兴地快疯掉了：“罗齐尔大人，我这边也有一个很重要的消息……
　　伏地蝠……
　　主人的伏地蝠，今天凌晨离开了德姆斯特朗，它飘向了南方……”那名女巫面具下的面孔，似乎浮现出了一丝笑容：她激动地开口道：“这么说……
　　这么说……
　　主人真的逃离了束缚他五十年的牢笼！”
　　“可是罗齐尔大人，那主人为什么没有联系我们？”
　　万斯教授似乎有些不甘的说道：“我们依旧对他忠心耿耿，依旧愿意为他献出一切……”“他会的……
　　一定会的……”女巫颤抖着说道，她的声音突然变得苍老、却充斥着一种奇怪的活力：“我们必须时刻准备着……”万斯教授坚定地点了点头！
　　他拔出自己的魔杖，在他魔杖的杖柄部位，雕刻有一个发黄的标记——一个奇怪的图形，看上去像只三角眼，不过瞳孔中间有一道竖线。


第422章 开除（第一更）
　　对于待在校长办公室内的“阿不思-邓布利多”而言，他并不知晓在相隔不远的格兰芬多塔楼、以及遥远的斯堪的纳维亚，所发生的这两件“意外”。
　　事实上，他现在正在忙一件事——只见他面前铺着一张羊皮纸，同时拿着一只鹅毛笔、在上面工整的写下了一行行字。
　　“福克斯，过来了！”
　　放下了手中的鹅毛笔，邓布利多冲着一边正将头发埋进羽毛里休息的凤凰、招了招手。
　　鲜红色的大鸟有些懒洋洋的飞了过来，然后将她的一只爪子印在了羊皮纸上……
　　接着，她又一边打着哈欠、一边飞回去继续休息。
　　“完成了！”
　　阿不思-邓布利多有些满意的看了一遍手中的羊皮纸。
　　轻声阅读了一遍羊皮纸上的内容——“鉴于霍格沃茨赫奇帕奇学院的五年级学生琼恩-埃里克-哈特，未给出任何理由，无故辍学长达一年零四个月的时间。
　　该行为严重违反霍格沃茨校规第四十四条与第八十一条，性质严重、影响恶劣。
　　现对其的处理结果为：予以开除。
　　特此声明！
　　霍格沃茨校长：阿不思-珀西瓦尔-邓布利多！”
　　拿起了这张羊皮纸，邓布利多站起身来，轻轻敲了敲肖像墙最上方的一幅画像。
　　“奥利弗……
　　奥利弗……”他轻声呼唤道：“这里有一份新的校长令！”
　　“给我就可以了。”
　　画像上，那位一身戎装、神情极其严肃的中年男巫点了点头。
　　邓布利多将那张羊皮纸递了过去，当其触及奥利弗-克伦威尔校长画像的一刹那，突然间凭空消失了。
　　而在画像内，奥利弗的手中拿着的正是那张羊皮纸……
　　他低头看了看羊皮纸上的内容，嘴角不由有些微微抽搐。
　　“要将其公之于众么，阿……
　　琼恩？”
　　不过奥利弗-克伦威尔脸上的表情很快归于严肃，他问道。
　　“不必了，这种小事、我们低调处理就好！”
　　只见霍格沃茨的现任校长，一脸义正言辞的说道。
　　……
　　第二天一早，格兰芬多塔楼外刮起了狂风。
　　尽管是周六，但哈利-波特醒得很早，在床上，他翻看着一本《高级魔药制作》课本消磨时间。
　　这本《高级魔药制作》原本属于一位叫“混血王子”的怪人，他在书上记载了不少魔药方面的小技巧，这也让哈利在魔药课上、赢得了霍拉斯-斯拉格霍恩教授的热烈称赞。
　　除此之外，这本书上还记载着许多有趣的小恶咒。
　　狂风裹着雨夹雪，无情地打在窗户上，哈利合上了课本，然后从床上爬了起来。
　　纳威-隆巴顿还在很响地打着呼噜，迪安-托马斯和西莫-斐尼甘则是一个在洗漱、一个在穿着衣服，不过已经找不到罗恩-韦斯莱的踪迹。
　　哈利在公共休息室遇到了裹得严严实实的赫敏，两人一起吃完早饭后、开始踏上前往霍格莫德的旅程。
　　费尔奇和往常一样站在橡木大门口，一个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字，同时拿着一根细长的黑魔法探测器在每一名学生身上戳来戳去。
　　哈利很想问他一声，是不是他对自己的隐身衣动了什么手脚；不过联想到对方一个哑炮，应该没有这方面的能力，哈利想了想最终只得作罢。
　　赫敏-格兰杰和昨天一样，全程都有些心不在焉，和哈利说话也非常敷衍。
　　再加上罗恩陪拉文德-布朗去了、不在这边，这让哈利觉得有些孤单。
　　不过在三把扫帚，他们遇到了蒙顿格斯-弗莱奇和尼法朵拉-唐克斯两位凤凰社的成员，哈利尽管很讨厌蒙都格斯，不过和唐克斯相处的一向还不错。
　　四个人一人点了一杯黄油啤酒，开始愉快的交谈起来。
　　“唐克斯，你们最近在忙些什么呢？”
　　赫敏一边喝着黄油啤酒，一边有些好奇的问道。
　　“主要负责霍格莫德的安保，不过有特殊情况的话，我们也要前往其他地方执行任务！”
　　唐克斯微笑着说道：“例如前几天，我和金斯莱就去了一趟马恩岛……”“马恩岛的巨人猎捕行动！”
　　哈利有些兴奋地说道：“我在《预言家日报》上看到了……
　　你们傲罗们干的简直不要太赞，趁着巨人们熟睡的时候，将它们全部一网打尽……”“老实说这不单纯是我们傲罗们的功劳，如果不是有人出手相助的话……”唐克斯摇了摇头，回答道。
　　“哦，谁啊？”
　　哈利很有兴致的问道。
　　“那当然是……”“尼法！”
　　一旁的蒙顿格斯-弗莱奇一脸严肃的说道：“邓布利多不告诉过我们么，暂时不要大肆宣扬他的身份！”
　　“哦……
　　好吧……”唐克斯吐了吐舌头，带有几分歉意的冲着哈利说道：“抱歉，哈利，有些机密暂时还不能公之于众……”“没事。”
　　哈利点了点头，对于凤凰社的这种作风，他早已习惯了。
　　一边的赫敏虽然一直都没开口，此时却不由皱了皱眉头。
　　……
　　窗外的风雪越来越大，天气越来越糟糕。
　　就在哈利去三把扫帚的柜台上，找罗斯默塔夫人添黄油啤酒时——赫敏凑到了唐克斯耳边，小声问道：“是琼恩-哈特对么……
　　是他帮你们的？”
　　唐克斯顿时一愣，她脸上那惊讶的表情迅速出卖了他所知晓的讯息。
　　“果然……”赫敏深深吸了口气。
　　“赫敏，这件事千万不要往外传！”
　　为了补救，唐克斯只得轻声哀求道。
　　“当然，我知道……”这时，哈利捧着黄油啤酒回来了，两人只得不再讨论这个话题。
　　“罗斯默塔夫人看起来怪怪的，她甚至差点把蜂蜜酒当成了的黄油啤酒，加进了我的酒杯里！”
　　哈利随口说道。
　　哈利刚把瓶里的啤酒喝完，赫敏就说：“要不今天就到这里，我们回学校吧？”
　　对方表示赞同，另外两个人也点了点头。
　　这趟旅行没有什么乐趣，再待下去，天气只会越来越糟糕。
　　于是，他们又一次把斗篷裹得紧紧的，用围巾把脸挡住，戴上手套，跟在凯蒂-贝尔和她的一位朋友的后面出了酒吧，顺着大路往回走。


第423章 第一次袭击（第二更）
　　“出事了，琼恩……
　　出事了……”一个气喘吁吁地声音，从墙上传来。
　　“怎么了，德克斯特？”
　　琼恩抬起头来，皱了皱眉头。
　　不过已经不需要德克斯特-福斯科校长继续来解释了，只听见外面传来了地震般的敲门声——“邓布利多教授……
　　邓布利多教授……”是保护神奇动物课教师鲁伯-海格的声音。
　　琼恩不由皱了皱眉头，他一边喝了一口复方汤剂，一边命令道：“德克斯特，让海格教授进来吧！”
　　……
　　办公室的门砰的一声巨响，被人猛地推开。
　　只见海格一头冲了进来，一面盔式帽戴在他黑乎乎、乱蓬蓬的头顶上。
　　“邓布利多教授……
　　一次袭击……
　　格兰芬多的凯蒂-贝尔，她生命垂危……”海格一边大口大口的喘着粗气，一边没头没尾的大声说道。
　　“海格……”阿不思-邓布利多试图打断海格的话。
　　“我刚刚将凯蒂送去了校医院……
　　哈利和赫敏正将那个蛋白石项链……”海格继续大声嚷嚷道。
　　“海格！”
　　邓布利多只得提高嗓门：“保持冷静，听我说！”
　　“噢！”
　　海格先是一愣，然后点了点头：“好的，听从您的吩咐，校长。”
　　“可否理解是格兰芬多的凯蒂-贝尔受到了一件东西的袭击，是否是你刚刚所说的蛋白石项链？”
　　邓布利多平静的问道。
　　“对对对……”海格连连点头道。
　　“那么贝尔小姐的情况怎么样了？”
　　邓布利多继续问道。
　　“我刚刚带她去了校医院，庞弗雷夫人说她生命垂危……”邓布利多皱了皱眉头：“那么……
　　还有其他目击者么？”
　　“有的有的……
　　哈利、赫敏当时在附近，还有一个叫利妮的格兰芬多女孩、她是凯蒂的朋友……”海格再度点头回复道。
　　“好的，他们现在在哪？
　　还有你所说的那件蛋白石项链……
　　能不能让他们赶紧到我办公室来一趟？”
　　邓布利多开口道。
　　“稍等，校长……
　　哦，他们到了！”
　　……
　　由于海格先前带着凯蒂-贝尔跑去了一趟校医院，在后面速度较慢的三个人，此时也赶到了校长办公室。
　　“糖浆饼！”
　　只听见赫敏-格兰杰清脆的声音，接着是楼梯的振动声。
　　哈利、赫敏以及利妮，走上了楼梯，进入了办公室。
　　溅满雨雪的窗玻璃在窗框里咔咔作响，不过校长办公室的壁炉里噼噼啪啪地燃着旺火，屋里很是暖和。
　　“怎么回事？”
　　阿不思-邓布利多校长一脸严肃地问道。
　　那个名叫利妮的女孩，结结巴巴地说了起来，因为哭得控制不住，中间停顿了好几次。
　　她告诉邓布利多教授，凯蒂怎么在三把扫帚酒吧去了一趟厕所，回来时怎么显得有点怪怪的，手里拿着那个没有任何标记的包裹……
　　她们俩怎么争吵，因为她认为凯蒂不应该答应转交一件未知来历的东西；争吵到最激烈的时候，两人便开始抢夺那个包裹，结果包裹被扯开了……
　　说到这里，利妮情绪完全崩溃了，再也说不出一个字来。
　　“好的，利妮小姐！”
　　邓布利多若有所思的点了点头：“海格，劳烦你带她去一趟校医院，可以么，我想庞弗雷夫人可以帮助她稳定下来！”
　　“当然，没问题！”
　　海格似乎也意识到，他呆在校长办公室内、使得里面的空间狭小了很多。
　　他弯腰低头，扶着利妮，带着她走出了这里。
　　“戴丽丝！”
　　邓布利多对着离天花板很近的一幅旧画像开口道：“劳烦你去一趟校医院，看一看贝尔小姐的情况怎么样。”
　　一位垂着长长银发卷的女巫立刻睁开了眼睛：“没问题！”
　　“菲尼亚斯，你去联系一下斯内普教授；还有德克斯特，你去联系麦格教授……
　　让他们尽快来我的办公室。”
　　邓布利多继续命令道。
　　三名巫师都从侧面出了画框，但没有出现在旁边的画框里（像在霍格沃茨经常发生的那样），而是消失不见了。
　　邓布利多这才转过身来，看向了哈利与赫敏。
　　他从哈利手中接过那个围巾包好的项链，将其放在了办公桌上；同时举起接骨木魔杖，打开围巾，冲着项链看似复杂的比划了几下。
　　“凯蒂碰了那条项链后发生了什么？”
　　沉思了很长一段时间，邓布利多方才转过身来，问道。
　　“她升到了空中。”
　　哈利抢在赫敏前面，说道：“然后开始尖叫，接着便掉了下来。
　　教授！”
　　“你们之后没有触碰过它？”
　　“是的，赫敏叫我用围巾将它包好……”“很明智的选择，格兰杰小姐。”
　　邓布利多夸赞了一声，然后回过头去。
　　他一直走到了后面那张长桌边，寻找了片刻、最后拿起了一个山羊形状的银色雕像。
　　……
　　西弗勒斯-斯内普教授和米勒娃-麦格教授先后走进了校长办公室。
　　他们都已经知道这边发生了什么……
　　斯内普教授是菲尼亚斯转告他的；而麦格教授、似乎并没有收到德克斯特的通知，但是她在走廊上遇到了利妮和海格。
　　斯内普直接冲向了桌上的蛋白石项链，向其举起了魔杖。
　　而麦格教授，则关切的看向了哈利与赫敏，又询问了几个问题。
　　至于阿不思-邓布利多校长，他则一直做出那幅“高深莫测”的表情，思考着什么。
　　等到斯内普缓缓放下他的魔杖时——邓布利多淡淡的问道：“西弗勒斯，你怎么看？”
　　“贝尔小姐很幸运！”
　　西弗勒斯-斯内普用不带感情的音调，回答道：“这个蛋白石项链上被施加有一个很可怕的诅咒。
　　她似乎只是一小块皮肤碰到了项链：她的手套上有一个小洞。
　　如果她把项链戴在脖子上，或只是用不戴手套的手拿起项链，她都会死去，也许当场就毙命了。”
　　“好的，谢谢你，西弗勒斯……
　　我想现在我需要你去帮助一下贝尔小姐，庞弗雷夫人未必能够控制诅咒的快速传播。”
　　邓布利多冲着他笑了笑，说道。
　　“好的，校长！”
　　斯内普淡淡的点了点头，他拿起了围巾包好的项链，然后斜眼看了一眼哈利-波特，也走出了校长办公室。
　　随着斯内普的离开，哈利似乎鼓起了勇气。
　　他犹豫了片刻之后，开口道：“我认为是德拉科-马尔福给了凯蒂那条项链，教授。”
　　“哦？”
　　邓布利多的音调微微上扬：“这可是一个很严厉的指控！”
　　“我想这不可能，波特先生。”
　　麦格教授以一种斩钉截铁的口气说：“因为马尔福先生今天没有去霍格莫德村。”
　　“啊？”
　　这回轮到哈利愣住了：“怎么会……”“因为他今天一天都在我这里关禁闭呢。
　　他已经接连两次没有完成变形课的家庭作业，波特先生。”
　　麦格教授严厉的说道，接着她抬起头来，看向了邓布利多：“对了，邓布利多教授，还有一件事……”“怎么了，米勒娃？”
　　“刚刚我见到了利妮时，她的情绪似乎稳定了一些……
　　她告诉我，凯蒂准备将那个项链带给的人，是您……”麦格教授一脸严肃的说道。
　　……
　　整个校长办公室内，顿时一片寂静。
　　赫敏-格兰杰脸上露出几分恐惧的神色，而哈利-波特看起来有些愤怒。
　　“带给我么？”
　　不过阿不思-邓布利多，看起来并没有太多的惊讶：“我想这并不是一个明智的选择。”
　　“您为什么这么说？”
　　麦格教授愣了愣，问道。
　　“因为她不可能带着这根项链，通过费尔奇先生的检测！”
　　邓布利多平静的说道：“当然了，到时候受到伤害的，极有可能会是费尔奇先生了。”
　　“原来如此……”“同样！”
　　邓布利多继续开口道：“那根项链也不可能是从霍格沃茨内部带出去，因为同样不可能过费尔奇先生那一关……”“……
　　而贝尔小姐是去了一趟厕所、拿到装有这根项链的包裹的；所以，将它交给她的那个人，大概率是一名女性……”阿不思-邓布利多顿了顿，然后再度走到了后面那张长桌边，第二次拿起了那个山羊形状的银色雕像。
　　“今天的天气这么糟糕，所以三把扫帚的生意也并不太好！”
　　他微笑着说道：“我和三把扫帚隔壁、猪头酒吧的那位男招待关系还不错，他告诉我，在贝尔小姐进出三把扫帚的那段时间，除去霍格沃茨的学生外，三把扫帚接待的女性顾客只有一位：尼法朵拉-唐克斯！”
　　“不可能是唐克斯！”
　　哈利脱口而出道：“除非……
　　除非她中了夺魂咒！”
　　“那也不可能！”
　　一旁的赫敏斩钉截铁道：“我们和她交流过，她表现得一点异常都没有。”
　　“我当然相信尼法朵拉，而且想用夺魂咒控制一名傲罗、也是非常困难的事情。”
　　邓布利多平静的开口道。
　　麦格教授和赫敏顿时都脸色一变，然后面色凝重的点了点头。
　　唯独哈利有些一脸懵逼的站在那里。
　　“好了，这件事就这样吧……
　　我只希望，你们不要讲在这里听到的任何内容说出去……”邓布利多最后说道。
　　……
　　“到底是怎么回事？”
　　离开了校长办公室，哈利-波特忍不住轻声问道。
　　“这不是显而易见么！”
　　赫敏理所当然的回答道：“既然邓布利多教授相信不是唐克斯，那么能将那根项链交给凯蒂的只有一个人……”“谁啊？”
　　哈利依旧有些懵逼。
　　“罗斯默塔夫人啊……
　　她是除去学生与唐克斯之外，当时在三把扫帚酒吧里的唯一一名女性！”
　　赫敏有些无奈的说道。
　　“哦，对了！”
　　哈利顿时恍然大悟：“怪不得……
　　我当时就觉得罗斯默塔夫人看起来有些不太对劲……
　　她肯定是中了夺魂咒……”说着说着，哈利又变得有些不解：“可是，为什么邓布利多教授不联系傲罗们……
　　而是要我们保密！”
　　“哦，天呐，哈利……”赫敏忍不住拍了拍自己的脑门：“那根项链是想交给邓布利多教授的，这证明有人试图利用罗斯默塔夫人袭击、甚至杀死邓布利多教授……
　　如果不等罗斯默塔夫人背后的食死徒出来，单纯抓住她又有什么用……”“有道理……”“……
　　而且，一个已经暴露了的袭击者，肯定要比一个躲在暗中的袭击者，要安全的多吧！”
　　赫敏摇了摇头，说道。
　　……
　　而此时此刻，在校长办公室。
　　戴丽丝-德文特校长已经在画像上归来了。
　　“怎么样了？”
　　琼恩-哈特带有几分关切的问道。
　　“斯内普教授已经将诅咒控制住了，他和庞弗雷夫人正准备将那个女孩送往圣芒戈魔法伤病医院，相信她很快就可以康复！”
　　戴丽丝微笑着回答道。
　　“好的，辛苦你了，戴丽丝。”
　　“没什么，琼恩……
　　另外，我还有一个好消息！”
　　戴丽丝继续说道。
　　“哦？”
　　琼恩有些诧异的看了她一眼。
　　“校医院的格林格拉斯小姐，她似乎已经醒了！”
　　戴丽丝-德文特校长满脸都是笑意。


第424章 深夜探视（第一更）
　　时间不知不觉已经到了深夜。
　　“你要出门？”
　　菲尼亚斯-布莱克伸了个懒腰：“去看看那个小姑娘么？”
　　琼恩没有理会他，而是趁着夜色、径直走出了校长办公室。
　　石头怪也在打着瞌睡，一看琼恩出来了、它连忙抬起头来，装出一副在努力看家护院的表情。
　　“有人来了，就说校长不在！”
　　琼恩轻声叮嘱了一句，随之消失在了夜色中。
　　……
　　霍格沃茨的走廊一片漆黑，微微显得有些阴森恐怖。
　　琼恩-哈特手里提着一盏油灯，虽然他手里正握着灯炉，但因为身体被“幻身咒”隐形了，所以油灯看起来在半空中自己飘浮移动着，那情景让人看到之后、肯定会令人毛骨悚然。
　　“喵！”
　　很快，前方突然传来了一声猫叫。
　　一只骨瘦如柴、毛色暗灰的小猫，她长着一对灯泡似的鼓眼睛。
　　是管理员阿格斯-费尔奇的猫：洛丽丝夫人。
　　琼恩无奈的耸了耸肩，然后冲着它挥了挥手……
　　小猫的眼色顿时变得迷离，然后漫无目的的朝着走廊的另一边走去。
　　使用“混淆咒”解决了这次小小的意外，琼恩继续朝着校医院的方向走去。
　　没花费太久的时间，他便闯入了校医院。
　　整个医院内一片寂静，偶尔可以听到几声呻吟声……
　　是一个因调皮捣蛋、被弄断一条骨头的学生发出来的，他刚刚喝下了“生骨灵”。
　　琼恩没有理会他，而是径直穿过了对方的病床。
　　庞弗雷夫人应该也去休息去了，至少琼恩没有听到她的声音。
　　一步步靠近那间最里侧的小隔间，琼恩打开了门，侧身钻了进去。
　　“啊——”突然间，一道轻声的尖叫声，从病房内传来。
　　……
　　“闭耳塞听！”
　　琼恩连忙拔出魔杖，默念道。
　　与此同时，他将油灯丢到了一边，同时隐身着的他健步冲了上去。
　　空下来的左手从口袋里掏出了一个小瓶子，打开之后倒出了一滴在手上；走到了那个站在病床边的身影边，他将那一滴药剂涂在了对方的嘴唇上。
　　达芙妮-阿斯托利亚顿时神色变得有些迷离，接着有些站立不稳——琼恩连忙扶住她，帮助她半躺在一边的一张椅子上。
　　病床上本来已经睡着了的少女，似乎有些察觉到了异样，她试图从床上爬起来。
　　不过琼恩-哈特已经露出了他的真面目。
　　“别动……”他朝着阿斯托利亚摇了摇头，叮嘱道。
　　“琼恩？”
　　阿斯托利亚有些惊喜的喊到。
　　接着，她又轻声问道：“姐姐……
　　你把姐姐怎么了？”
　　“一滴活地狱汤剂……
　　让她足以昏睡半个到一个小时的时间。”
　　琼恩小声说道：“抱歉，我不能让她知道我在这里。”
　　阿斯托利亚连忙乖巧的点了点头。
　　……
　　“你现在怎么样了？”
　　坐在了床边，琼恩有些关切的问道。
　　“已经没事了……”阿斯托利亚开口道，她的声音有些沙哑：“就是感觉全身上下没有一点力气，非常非常难受！”
　　“没事，这是很正常的，毕竟你已经昏睡了两天一夜。”
　　琼恩微笑着回答道：“我听说，你是下午醒过来的？”
　　“是啊……”阿斯托利亚也点了点头：“庞弗雷让姐姐喂了我点牛奶……
　　她说我现在一次不能进食太多……
　　不然肯定消化不了。”
　　“要不要再来一点？”
　　琼恩也看到了放在一旁的奶瓶：“距离你刚醒过来，已经过去了不少时间了，对么？”
　　“可以啊！”
　　阿斯托利亚的脸颊，在微弱的油灯灯光下，那苍白的脸色，变得微微有些发红。
　　琼恩将奶瓶拿了过来，然后又从口袋里取出了一个小药瓶，滴了几滴里面的液体加了进去。
　　“一只蠢鸟的眼泪……
　　戴丽丝告诉我可以喂你几滴，可以帮助你恢复健康。”
　　琼恩轻声解释道。
　　“戴丽丝是谁？”
　　阿斯托利亚眨了眨眼。
　　“戴丽丝-德文特，前圣芒戈首席治疗师，前霍格沃茨校长……
　　她应该已经有300多岁了，如果她还活着的话……”琼恩开玩笑似的说道。
　　“噗嗤……”阿斯托利亚也忍不住笑了。
　　喝了几口牛奶——琼恩坚持不喂她太多，阿斯托利亚似乎恢复了一点力气。
　　现在，她可以在琼恩的帮助下，半坐在病床上。
　　她似乎花费了很大的力气，方才鼓起勇气——“琼恩，我身上的诅咒……”……
　　“解决了！”
　　琼恩很是轻松地说道。
　　“什么？”
　　阿斯托利亚似乎有些不敢相信：“真……
　　真的么……
　　咳……
　　咳……”可能是因为太过激动地因素，她甚至开始剧烈地咳嗽起来。
　　琼恩连忙扶住她，轻轻拍打着她的后背。
　　“毫无疑问……
　　你是不是感觉到了身体里面少了点什么？”
　　他微笑着问道。
　　“是啊……”阿斯托利亚若有所思的点了点头：“虽然全身上下都非常非常虚弱……
　　但是，的确再也没有感受到从那个灵魂处传来的那种痛苦……”说着说着，少女的双眼流淌出了一滴滴热泪。
　　“琼恩……
　　真的真的非常感谢你……
　　我有些不敢相信……
　　那该死的诅咒，居然从我身上消失了……”她试图主动抱住琼恩，但是因为没有足够的力气、未能如愿。
　　琼恩连忙将她搂在怀中，笑着安慰道：“是啊……
　　诅咒已经消失了、结束了……
　　你现在比曾经的任何时候都要健康，一切都会变好的！”
　　阿斯托利亚使劲抬了抬头，擦了擦眼泪。
　　她张开嘴，似乎想说点什么。
　　“感谢地话就不必说了，我们之间……”琼恩向她摇了摇头。
　　“不……”阿斯托利亚的摇了摇头，她那长长的睫毛下、黑色的双眸直勾勾的看着琼恩的眼睛。
　　她的声音颤抖着：“吻我……”……
　　十分钟之后，他们方才有些恋恋不舍的分开。
　　两人又偎依在一起，轻声交流了几句——“怎么了？”
　　看着阿斯托利亚又开始欲言又止的样子，琼恩主动问道。
　　“能不能……”阿斯托利亚吞吞吐吐的说道：“能不能带我去阿兹卡班……
　　我想……”“当然，等你身体恢复了健康之后。”
　　琼恩毫不犹豫的说道。
　　“我只是想告诉母亲……
　　告诉她……
　　我身上的诅咒消失了……”阿斯托利亚的声音越来越低。
　　“没事的……”琼恩微笑着摇了摇头。
　　……
　　就在这时，一旁昏睡着的的达芙妮-格林格拉斯，似乎出现了一点异样，她在椅子上稍微动了动。
　　“姐姐……
　　她要醒了！”
　　阿斯托利亚轻声提醒道。
　　“嗯，我该走了……”琼恩摸了摸少女那金色的秀发。
　　“你以后会经常来看我的，对么……”“当然……”“那琼恩，晚安！”
　　“嗯，晚安！”
　　……
　　捡起了地上的油灯，对着自己重新使用了“幻身咒”，琼恩-哈特离开了病房。
　　他并没有第一时间离开校医院，而是耐心的坐在了病房的门前，聆听着里面的声音。
　　“啊……”达芙妮的尖叫声从里面传来：“刚刚是什么，我似乎看到了一个悬空的油灯……”“姐姐你做噩梦了么？”
　　“可能吧……
　　咦，阿斯托利亚，你的脸怎么红红的？”
　　“我……
　　我……
　　可能是太热了……”


第425章 三把扫帚与猪头酒吧
　　夜色已深，时值深秋的夜晚，霍格沃茨的校园内寒意正浓。
　　在霍格沃茨城堡前往霍格莫德村的那条铺满鹅软石的小路上，一个孤零零的年轻人的身影、出现在了城堡所在的方向。
　　他似乎是一名学生，但是从穿着打扮上来看、又似乎不太像。
　　与此同时，一位戴着满是补丁的厚帽子的女巫，恰好也路过这边……
　　她个子矮矮的、满身都是泥土，手里的魔杖散发着明亮的光芒。
　　年轻人迅速躲在了一堆灌木后，没有发出任何声音、他的身体就变得虚幻、与周遭的环境融为一体。
　　波莫娜-斯普劳特教授停下了脚步，有些怀疑的打量了一眼周围——“奇怪，明明听到了什么声音！”
　　她自言自语道。
　　谨慎的观察了一会周围，确认刚刚只是她的“幻觉”之后；斯普劳特教授方才结束了她在这边的例行巡视，选择了离开、返回温室。
　　隐藏再继续耐心的躲了十来分钟，确认没有任何被发现的风险后；“隐藏者”方才悄悄从灌木后走了出来，继续前往霍格莫德所在的方向。
　　没过多久，他便来到了那堵橡木大门口。
　　整栋大门上，依次排列着十来把巨大的铁锁——它被锁的严严实实，让任何人都不可通过。
　　他只是伸出了一只手，轻抚着大门，同时低声说道：“打开！”
　　“砰”、“砰”、“砰”，连续的清脆响动声从大门上传来，一道道铁锁依次打开，服从着他的命令。
　　直至他走出了橡木大门后，方才同时依次又锁上。
　　……
　　“是谁？”
　　几乎慢了两拍，一个慌乱的声音，从橡木大门的一侧传来。
　　看起来，这位“看守者”对于校园内大半夜里冒出个人来、也有些猝不及防。
　　“混淆视听（Confundus）！”
　　在他看不见的位置，一个平静的声音响起。
　　接着，那位看守者目光在一瞬间变得呆滞，他有些摇头晃脑的打量了一圈周围，然后慢吞吞的重新坐了回去。
　　对自己使用了“幻身咒”的琼恩-哈特，放轻脚步，从那位替霍格沃茨看门的傲罗身边走过。
　　对方看起来外表强壮，硬直的头发留得很短，不苟言笑，他的头发是灰白色的……
　　这位傲罗琼恩还是挺熟悉的，依稀记得他的名字似乎是叫“德力士”？
　　虽然并没有宵禁之类的法令，但是由于特殊时期，霍格莫德的街道上并不能看见什么人……
　　步行去霍格莫德村的一路上、有些不太舒服，脸上被冻得有些生疼生疼的，后来都快发麻了。
　　一直沿着中央大道往前走，然后从邮局出来的位置拐进旁边的一条小路，很快两间面对面的酒吧引入眼帘……
　　其中一间装修的很精致，里面看起来相当温暖；精致的招牌悬挂在门上，上面画着三把飞天扫帚。
　　一位长相、身材都十分不错的四十来岁的中年女子，正在酒吧的门口忙碌着。
　　罗斯默塔女士正将一个个酒杯里尚未喝完的黄油啤酒、蜂蜜酒、红醋栗朗姆酒以及紫罗兰水，倒进下水道中。
　　不过，她并不是琼恩此行的目标。
　　所以琼恩也只止步于寒冷的夜色中，等待着对方忙碌完，然后方才继续走向另一间酒吧。
　　另一间酒吧显得小而破旧，破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布。
　　琼恩-哈特快步走了过去，轻轻敲了敲门。
　　“是谁？”
　　一个警觉地声音，迅速从其中传来。
　　“邓布利多先生，是我！”
　　琼恩连忙回答道。
　　猪头酒吧的大门被打开了，一个身材瘦高、发须灰白、看起来脾气怪僻的老头。
　　……
　　“有黄油啤酒么，您这里太冷了！”
　　琼恩一边打着哆嗦，一边钻进了猪头酒吧的地下室里。
　　“哼……
　　稍等！”
　　阿不福思-邓布利多冷哼一声，然后拿起一个酒杯、走向了酒桶所在的方向。
　　等他来到地下室时，发现对方已经将地下室的壁炉点燃，整个房间内被照的红突突的。
　　“这样就好多了！”
　　琼恩大口大口的喝了几口黄油啤酒，高声说道。
　　就在壁炉旁的油画上，阿利安娜-邓布利多抿住嘴，指着琼恩轻笑了起来。
　　阿不福思则坐在了他的对面，这个邋遢老头沉思了片刻，然后主动开口道：“你来这里，是为了我哥哥的事情么……
　　你说实话，他现在在哪儿？”
　　“老实说我也不知道！”
　　琼恩放下了手上的啤酒杯，回答道：“不过我想可以猜一下，邓布利多教授现在在东方……
　　所以……
　　说不定，他现在正在贝尔加湖上钓鲑鱼呢？”
　　“贝加尔湖，那边距离霍格沃茨足足有好几千英里……
　　除了参加国际会议，我哥哥他可从不离开英国这么远！”
　　阿不福思平静的说道。
　　“不过现在，时代变了……”琼恩微笑着回答道：“我已经说服了邓布利多先生，让他去体验一种新的、轻松得多的生活。”
　　“真的么，你说服了他？”
　　阿不福思皱着眉头说道：“你是怎么做到的……
　　没有人比我更了解他，他是有多么顽固与倔强……”“其实……
　　这很容易！”
　　琼恩一边比划着，一边解释道：“不过，您最好还是不要知道详细过程的比较好。”
　　“算了，如果你不愿意说的话。”
　　阿不福思没在这上面追根问底，他拿起了一面干净的抹布，走到了油画边，细心地擦在旁边墙壁上的污渍。
　　油画上，阿利安娜-邓布利多那水汪汪的大眼睛、多了几分忧虑；她冲着琼恩眨了眨眼，似乎在询问些什么。
　　琼恩则向她郑重其事的点了点头，示意她不用担心。
　　“那个混蛋，也跟阿不思在一起么！”
　　背对着琼恩，阿不福思缓缓地开口道：“我听来往的旅客说过一个有意思的消息……
　　有传言说，纽蒙迦德的突然间倒塌了、变为了一片废墟，奥地利魔法部竭尽全力、也未能查清楚是什么原因。”
　　“……
　　当然，里面被关押的囚犯，也失踪了！”
　　阿不福思沉声补充道。
　　“您这边消息还是很灵通的么？”
　　琼恩有些惊愕的问道。
　　“你只需要要告诉我是还是不是？”
　　阿不福思的声音中，隐隐带有一种愤怒……
　　他看起来像是一只随时会发起攻击的公山羊。
　　“是的。”
　　琼恩点了点头，他没有撒谎。
　　油画上的少女看向她哥哥，她的眼神中充满了哀求的神色。
　　“哎！”
　　阿不福思重重的叹了口气：“罢了罢了……
　　这么多年过去了……
　　就让一切都结束吧……”老人一屁股坐在了地上，幽幽说道：“阿不思离开了霍格沃茨，我这把老骨头也没什么用了……
　　阿利安娜，或许我们也该离开霍格莫德，让我们回戈德里克山谷，怎么样？”
　　“您是说，您有意转让猪头酒吧？”
　　一旁的琼恩，突然有些饶有兴致的说道：“邓布利多先生，要不您开个价，将这间酒吧卖给我吧……
　　一千加隆？
　　怎么样？”
　　“滚蛋！”
　　“您不是说……
　　您准备离开霍格莫德了么……”“我改主意了！”
　　……
　　一整杯黄油啤酒喝完了，琼恩-哈特只感觉身上暖洋洋的。
　　“如果没什么事情的话……
　　猪头酒吧也该打烊了！”
　　阿不福思-邓布利多倒是毫不客气的下了逐客令。
　　“不不不，邓布利多先生，还有一件事……”琼恩连忙说道。
　　一边说着，琼恩一边将他的手提箱放在了地上、然后废了不少力气、从里面取出了一个大箱子。
　　“这是……”阿不福思皱了皱眉头。
　　“劳烦您将这件东西转交给三把扫帚的罗斯默塔夫人……
　　也就是您的邻居……”琼恩微笑着说道。
　　“罗斯默塔……”阿不福思皱了皱眉头：“她最近可有些不太正常！”
　　“是啊，正是因为她不太正常。”
　　琼恩依旧是满脸微笑着开口道：“您告诉她，这是斯坦-桑帕克转交给她的、只是因为意外落入了您的手里，具体理由您随便编……
　　然后再告诉她，这件东西需要转交给德拉科-马尔福。”
　　“好吧，交给我吧！”
　　阿不福思点了点头：“那么，这箱子里到底是什么？”
　　“这箱子里？”
　　琼恩毫不犹豫的回答道：“是黑魔王的礼物。”


第426章 校长的额外辅导
　　凯蒂-贝尔遭遇袭击的消息，很快就在校园里传了个遍，不过除了哈利、赫敏以及利妮之外，大家都不清楚这次事件的具体细节、更不了解“真正”的袭击目标以及其幕后“真凶”。
　　“哈利，原来你和赫敏当时在现场！”
　　格兰芬多公共休息室的沙发上，罗恩-韦斯莱一脸惊讶的说道：“天呐，你们没受伤吧？”
　　“我想这是显而易见的！”
　　一旁的赫敏平淡的说道。
　　“好吧，看起来没有……
　　当时到底发生了什么？”
　　罗恩连忙点了点头，回答道。
　　哈利一五一十的，将当时在霍格莫德遭遇凯蒂与利妮时的场景，以及后来在校长办公室的大部分见闻，全部都告诉了他的好哥们……
　　“也就是说，凶手袭击的目标居然是邓布利多教授！”
　　罗恩吓得倒吸一口凉气：“这绝对是个阴谋，太可怕了……”“当然，不过邓布利多教授已经发现……”哈利继续说道。
　　不过他的声音戛然而止，因为赫敏突然在一边发出了“咳咳”的虚伪的咳嗽声。
　　“邓布利多教授发现了什么？”
　　罗恩有些好奇的问道。
　　“邓布利多教授肯定会发现凶手的，所以这件事用不了我们操心！”
　　一旁的赫敏不带有任何感情的、打断了他们的对话。
　　“好吧……
　　当然是这样的……”罗恩只得表示赞同。
　　“罗罗……
　　我亲爱的罗罗……”拉文德-布朗娇滴滴的声音，从他们身后传来。
　　“抱歉，哥们……
　　我先失陪一下……”罗恩连忙说道，然后转身奔向拉文德所在的方向。
　　“赫敏，你为什么不让我将罗斯默塔夫人的事情告诉罗恩！”
　　随着罗恩的跑开，哈利有些不解的问道。
　　“你是不是忘了……”赫敏无奈的摇了摇头：“邓布利多教授叮嘱过我们，要对此事严格保密，不要将它告诉任何人……”“可是……
　　如果是罗恩的话……”哈利有些犹豫的说道：“他应该不会告诉别人吧……”另一边的罗恩-韦斯莱尚未离开格兰芬多的公共休息室，他正一手搂着拉文德，一边有些在那得意洋洋的夸夸其谈……
　　“我对此持保留态度……”赫敏耸了耸肩，冷淡的说道。
　　“嗨，哈利！”
　　就在这时，一个看着很大胆的姑娘走了过来，她长着一双黑黑的大眼睛、突出的下巴和一头乌黑的长发。
　　哈利显然是认识这个姑娘的，她叫罗米达-万尼、自从这个学期开始后、似乎就很崇拜他，经常找各种理由和他套近乎。
　　“嗨，有什么事么？”
　　哈利也学着赫敏先前的语气，有些冷淡的说道。
　　“邓布利多教授叫我给你带一封口信！”
　　罗米达连忙说道。
　　“邓布利多教授的口信？”
　　哈利顿时有了兴趣。
　　这学期开始时，哈利接到了阿不思-邓布利多的通知，他需要单独接受邓布利多教授的辅导；本来哈利对此相当激动，以为能够跟着邓布利多教授学习一些高深的魔法——没想到自从开学第一个星期的一次课程后，之后一个多月的时间他再也没有接到邓布利多教授的通知……
　　甚至很多时候，在学校里都见不到邓布利多教授的踪迹。
　　“邓布利多教授有什么吩咐？”
　　哈利急促说道。
　　“邓布利多让你今天晚上七点、前往黑魔法防御课教室，接受第二次额外辅导。”
　　罗米达回答道。
　　黑魔法防御课教室？
　　不是校长办公室么？
　　可能是邓布利多教授准备亲自教导自己几种高深的防御魔法？
　　毕竟在二年级的时候，他也曾担任过黑魔法防御课教师一段时间。
　　哈利-波特的心里不由又充满了期待。
　　……
　　星期日晚上七点时分，当信心满满的哈利推开了黑魔法防御课教室的门时。
　　他脸上的笑意，在一瞬间消失了。
　　“斯……
　　斯……
　　斯内普教授？”
　　哈利有些结结巴巴的说道。
　　“波特！”
　　黑魔法防御课教授西弗勒斯-斯内普的脸上，看不到任何表情：“我发誓我不愿意接受这个任务，因为我知道你在黑魔法防御上表现得有多么拙劣……
　　如果不是邓布利多拜托我的话……”“所以接下来的课程……”哈利看起来随时可能晕过去。
　　“没错，你接下来的额外课程辅导，需要由我来负责！”
　　斯内普的声音带有几分怒意：“邓布利多拜托我，让你在六年级结束之前、彻底掌控如何封闭大脑……
　　我只希望你的表现能比上学期更好一些。”
　　哈利几乎要一屁股坐在地板上了……
　　上学期的最后一节大脑封闭术课程上发生的那一幕，他可能这辈子都无法忘记……
　　因为，他窥测到了西弗勒斯-斯内普最隐私的记忆。
　　“站起来，波特……
　　我希望你能尽早结束这一课程……
　　让我早点解脱！”
　　斯内普有些嫌弃的看了哈利一眼，几乎是怒吼道。
　　同时他的思绪，回到了几个小时前。
　　当时，西弗勒斯-斯内普还在校长办公室。
　　……
　　“你要我继续给哈利-波特进行大脑封闭术训练？”
　　斯内普怒气冲冲的说道：“这不可能，邓布利多……
　　我发誓我绝不可能继续这么做。”
　　“冷静，西弗勒斯……
　　保持冷静……”阿不思-邓布利多抬起了两只手来，心平气和的说道。
　　“事实上，我了解你的苦衷，但是似乎有一点意外出现……”他耐心的解释道：“我在女贞路的一位线人告诉我，就在一年多前的八月，她亲眼目睹你进入了女贞路四号……”“我进入了女贞路四号？”
　　斯内普愣了愣，重复道：“这怎么可能?”
　　“是的，我也觉得不可思议……
　　而且那位线人还告诉我，当时你还和佩妮-伊万斯小姐，有过一段亲切的交谈。”
　　邓布利多继续说道：“老实说，我不知道这意味着什么，也不知道‘你’当时和哈利的姨母说了些什么……
　　所以我觉得，应该由你来解决这个问题！”
　　“该死……
　　怎么回事……”斯内普看起来像热锅上的蚂蚁，绕着邓布利多转了几圈。
　　他沉声说道：“那么……
　　波特的新的大脑封闭术课程，就从今晚开始吧！”
　　推荐一下臭猪胖乎乎的《我能看见战斗力》“如果总有人要成为最强，那为什么不能是我。”
　　一个被流星带到异界的倒霉青年，发出不甘地怒吼。
　　我只是想写一个，看起来不那么假的玄幻世界。


第427章 万圣节前的来信
　　时间过的飞快，不知不觉，琼恩-哈特已经以“阿不思-邓布利多”的身份，在霍格沃茨呆了两个星期了。
　　随着万圣节的日益临近，天气也逐渐转寒，清早经常可以看到校园内、平白出现了一层层白霜。
　　尽管已经将学校里的日常管理，全部交给了副校长米勒娃-麦格教授来处理；而救世主的养成计划，则全数由黑魔法防御课教师西弗勒斯-斯内普负责……
　　但是霍格沃茨的校长、尤其是阿不思-邓布利多这样名声显赫的校长，平日依旧是极其忙碌的。
　　每天至少都有十只猫头鹰飞到霍格沃茨来找他，其中一半的信件来自于凤凰社、另一半则来自于魔法部……
　　都是相当棘手与麻烦的问题。
　　好在校长办公室里，有着数十位见多识广的“顾问”……
　　在他们七嘴八舌的讨论下，想出一个凑合点的主意、还是不算困难的。
　　当然，更要命的还是各种各样的会议邀请……
　　无论是威森加摩，还是国际巫师联合会，亦或是梅林爵士团；这些巫师界名头响亮的组织的会议邀请，才是真正的大麻烦。
　　毕竟琼恩又没有继承阿不思-邓布利多的全部记忆，勉强能认识一些英国国内小有名气的巫师已经是极限了；所以他不可能和邓布利多一样、和各种各样的外国巫师在一起谈笑风生……
　　好在现在是非常时期，有着伏地魔这个借口在……
　　阿不思-邓布利多坚持不离开英国、甚至极少离开霍格沃茨，是很合理的；虽然这有可能对邓布利多的个人声誉产生一定的影响，但也是没办法的事情。
　　由于“工作”上的事情太过忙碌，再加上为了避免庞弗雷夫人的怀疑，以至于琼恩并不能太过频繁的去看望阿斯托利亚。
　　不过阿斯托利亚的身体在一点点的恢复着健康、虽说距离彻底的恢复还需要一段时间……
　　但她现在已经可以靠着拐杖，在校医院的花园里散步了。
　　只是每一次看望阿斯托利亚，都需要用“活地狱汤剂”迷晕一会儿达芙妮-格林格拉斯……
　　这样相当麻烦，也让琼恩对达芙妮有些愧疚。
　　……
　　万圣节的前一天，琼恩照常一封封翻着写给“邓布利多”的信件。
　　“对角巷又一次受到了袭击……”放下了手里一封来自部长办公室的信，琼恩向诸位老校长们解释道：“这样的恐怖袭击事件越来越多了……
　　这次遇害的是夏洛特-艾博夫人，一名圣芒戈魔法医院的治疗师，她在自己的家中遇害。”
　　“这些丧心病狂的混蛋……
　　居然连治疗师都不放过!”戴丽丝-德文特校长有些愤愤不平的说道：“即使在战争中，她们也应该受保护的！”
　　其他校长们也纷纷对这种行为表示强烈的谴责。
　　“魔法部应该加强圣芒戈魔法医院医护人员的保护了，比如派遣更多的傲罗常驻圣芒戈、以及尽量减少他们离开医院的时间！”
　　菲利达-斯波尔校长提议道。
　　“好的，感谢你的建议，菲利达。”
　　琼恩低头在回信的羊皮纸上写了一行行字，同时说道：“不过魔法部的人手也不太够……
　　除去傲罗之外，他们现在正在紧急训练一支魔法法律执行队……
　　不过我不觉得支巫师部队在这么短的时间、能够形成多大的战斗力……”将回信系在了那只猫头鹰的小腿上，让它重新飞回天空，琼恩又打开了第二封信——第二封信的主人来自于赫奇帕奇的六年级学生汉娜-艾博，她申请辍学一段时间，由于母亲在伦敦的遇害……
　　“哦，汉娜……”琼恩咬了咬自己的嘴唇，然后拿起了鹅毛笔。
　　除了在回信中希望汉娜能够更加慎重的考虑她的决定，并向她保证霍格沃茨绝对是安全的区域之外；琼恩-哈特还给波莫娜-斯普劳特教授写了一封信，希望她能够劝劝她的学生。
　　寄出了两封回信之后，琼恩最后的目光移到了第三封信上：这封信没有署名。
　　而且与前两封信截然不同……
　　因为前两封信寄给的是阿不思-邓布利多，而第三封信则是寄给琼恩-哈特。
　　琼恩缓缓地打开了这第三封信——……
　　“亲爱的琼恩，好久不见，希望你这段时间在霍格沃茨过得愉快。
　　我们的此次旅行还算不赖，除了遇到了一两次小小的意外……
　　在波兰边境我们先后遇到两只疯巨怪和一只红帽子；而在明斯克的一家酒吧里，盖勒特跟一个吸血鬼闹了点小别扭后、成功的帮助它改行吃素；刨去这些，就再顺利不过了。
　　三天前在亚马利斯基，我成功驯服了一只很可爱的小北极熊；只可惜在往南走的过程中，它似乎嫌弃天气太过炎热，不愿意和我们继续进行这次旅行。
　　而我们现在在刚刚抵达新西伯利亚，这里无论风景还是美人都棒极了；除了天气还稍微有些寒冷之外，不过这对于我和盖勒特不成问题。
　　在接下来的旅途中，我和盖勒特还准备继续往东、前往贝加尔湖，欣赏一下那边的风景（看信的琼恩：看起来我的预言的很准啊！
　　）。
　　另外，盖勒特还想去一趟更东边的科多斯多瑞兹魔法学院；老实说我对它也挺感兴趣的，那所接近北极圈的魔法学院，差不多是全世界最神秘的魔法学院了……
　　希望你在霍格沃茨一切顺利。
　　你忠诚的，阿不思-邓布利多又及：盖勒特似乎有话想告诉你，所以他的便条和我的这封信一起寄给你了！”
　　……
　　“格林德沃先生有事想告诉我？”
　　琼恩愣了愣，自言自语道。
　　“别提这个名字！”
　　一旁的肖像墙上，阿芒多-迪佩特校长有些不悦的大声喊道。
　　“抱歉抱歉……”琼恩连忙道歉道，同时他发现和这封信在一起的，还有一张很小的纸条。
　　纸条上的内容很简短，字迹他也并不熟悉——“万圣节前去一趟德姆斯特朗，谢谢！”


第428章 万圣节的前夜（上）
　　哈利-波特拖着灌了铅一样的双腿，一脸疲惫的朝着格兰芬多的公共休息室走去。
　　今天是万圣节的前夕……
　　走廊里飘着一股香气诱人的烤南瓜味，可惜此时的哈利已经几乎没有任何食欲了。
　　走进了格兰芬多的公共休息室，哈利看到许多蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，它们像一团团低矮的乌云，在沙发上方盘旋飞舞，并使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。
　　现在的他，同样对这些东西毫无兴趣。
　　“嗨，哈利！”
　　有人和哈利打着招呼。
　　“嗨……”哈利有气无力的回应道，然后走上了螺旋形的楼梯，回到了他的宿舍。
　　手里的魔杖一丢，他如同只死猪一样，瘫倒在了床上。
　　“哈利……”舍友纳威-隆巴顿恰好路过，这个看起来笨笨的男孩，一边整理着衣领、一边说道：“万圣节的晚宴马上就要开始了，据说今年的宴会格外丰盛，为了鼓舞大家的士气、邓布利多教授还特意请来了骷髅乐队……”“呼……
　　呼……”回应纳威的，只有淡淡的呼噜声。
　　“天呐，他居然这样就睡着了？”
　　纳威有些不可思议的说道。
　　他思索了片刻，最终还是决定不打扰哈利比较好。
　　累……
　　疲惫……
　　极度痛苦……
　　对于哈利-波特来说，这样的生活已经持续快两个星期了……
　　除了平日里的日常课程之外，他现在需要在黑魔法防御课教师西弗勒斯-斯内普处，接受额外的“大脑封闭术”训练。
　　斯内普教授表现得与上学期截然不同，在每周三次的“大脑封闭术”课上。
　　他都会疯了一样的用“摄神取念”魔法来摧残哈利的大脑……
　　以至于开始几次课程一结束，哈利需要在盥洗间内吐上十分钟才能离开。
　　后来吐着吐着也就吐习惯了，不过身体上的疲惫可不会凭空消失……
　　哈利深切怀疑西弗勒斯-斯内普是故意的！
　　至于“大脑封闭术”的练习成果……
　　谁知道呢，总之自己掌握的可能比半年前要好一点吧……
　　反正过去的几个月时间里，他从未和去年一样、频繁的做和伏地魔有关的噩梦。
　　“哈利……
　　哈利……”一阵急促的叫声，把哈利从睡梦中叫醒。
　　是罗恩-韦斯莱，朦胧的目光里、哈利看到罗恩的脖子上满是吻痕……
　　确切点说，用“啃”的痕迹来形容更为恰当。
　　“嘿，伙计……”罗恩低声说道：“又是斯内普干的？”
　　哈利不想发出声音，只是躺着点了点头。
　　“看你这两个星期的样子，我甚至怀疑斯内普不怀好意……”罗恩若有所思的说道：“你去告诉邓布利多教授了么？”
　　“邓布利多教授这两个星期都不在学校……”哈利弱弱的说道：“他办公室门口的石头怪是这么和我说的……”“好吧，等他回来、你一定得去向他告状。”
　　罗恩拍了拍哈利的肩膀：“对了，万圣节的晚宴，一起过去吧……
　　据说今年格外的丰盛！”
　　“我现在什么都不想吃……”哈利的喉咙里发出一阵奇怪的声音：“你一个人去吧……”“好吧……”罗恩只得点了点头，嘴里嘟囔道：“今年万圣节真是见了鬼了……
　　赫敏也不去参加晚宴、你也不去……
　　不过还好……”“罗罗……
　　快一点……”拉文德-布朗的声音已经从宿舍外响起。
　　“好的，马上。”
　　罗恩连忙回答道：“哈利，好好休息。”
　　……
　　万圣节的晚宴是一个很好地机会，至少它将全校绝大部分的师生，都聚集去了礼堂内。
　　当然包括校医院的一些轻伤号、以及庞弗雷夫人、当然还有达芙妮-格林格拉斯小姐，他们都前往礼堂参加宴会去了。
　　琼恩-哈特罕见的可以在太阳落山之前，扶着阿斯托利亚-格林格拉斯在校医院的花园内散步。
　　时间已经渐渐接近黄昏，天空的尽头闪现着几缕微弱的霞光……
　　阿斯托利亚将拐杖丢到了地上，又拒绝琼恩的搀扶，非常谨慎的朝着前方、一小步一小步的走着……
　　“一、二、三……”琼恩在一旁轻声帮她数道：“八、九、十！
　　干得漂亮！”
　　连忙小跑过去，一把搀扶住她，帮助她重新坐在长椅上。
　　他们现在正在一个很大的石雕驯鹿旁边，越过石鹿可以看见高高的喷泉水花迸溅，闪闪发光。
　　阿斯托利亚伸出手来，感受着喷泉溅射在手上的那种感觉；同时她微笑着说道：“这全是你的功劳，琼恩……
　　你偷偷给我喝的那种水晶瓶装的液体到底是什么？
　　连庞弗雷夫人都为我的恢复速度赶到惊讶，她说从未见到过有人从那么虚弱的状态、如此迅速的恢复！”
　　那是当然了，毕竟极少有人能够遇到一只可以量产眼泪的凤凰。
　　琼恩暗暗想道。
　　不过脸上，他依旧轻轻朝着阿斯托利亚摇了摇头，表示保密。
　　阿斯托利亚微微撅了撅嘴：“讨厌，什么事情都瞒着我……”不过她的身体，靠着琼恩靠的更紧了一些。
　　“庞弗雷夫人说，按这速度，只要再过一个多月的时间，我的身体就能彻底恢复了！”
　　阿斯托利亚继续说道。
　　“一个多月后，差不多正好是圣诞假期！”
　　琼恩微笑着说道：“等圣诞假期结束，你就可以回霍格沃茨上学了，和以前一样！”
　　“上学……”阿斯托利亚喃喃说道，仿佛这个词汇与她之间是如此的陌生与遥远……
　　接着，她轻轻摇了摇头：“不行的，我这学年都没有报名……
　　我们之前从未想过，我会在如此短的时间之内彻底恢复健康……”“在当然没有任何问题！”
　　琼恩一脸胸有成竹的说道：“包在我身上好了……”不过他连忙补充了一句：“我会去请求邓布利多教授的……”“是啊！”
　　阿斯托利亚眨了眨眼：“邓布利多教授那么温和的人，肯定会同意的。”
　　一阵香气诱人的烤南瓜味，飘到了花园内。
　　阿斯托利亚嗅了嗅，说道：“好香啊……”“放心吧，达芙妮待会肯定会带很多很多好吃的给你的！”
　　琼恩在一旁安慰道。
　　“对了……”阿斯托利亚似乎想起了些什么来：“姐姐前几天告诉我，现在校园周围到处都是傲罗看守着……
　　琼恩，你是怎么偷偷潜入学校来看我的啊？”
　　“因为我知道很多通往学校的密道啊，你还记得当初我们怎么从猪头酒吧进来的么？”
　　琼恩笑着说道。
　　“不行！”
　　阿斯托利亚依旧摇了摇头：“琼恩，你还是少干这样危险的事情了，万一被费尔奇先生或者傲罗们发现了，把你当成坏人伤到了你，那就坏事了……”“没关系的！”
　　琼恩摸了摸她的头，安慰道。
　　这时，花园外传来了一阵奇怪的鸟叫声。
　　琼恩-哈特的脸色一变，然后轻声说道：“抱歉，我待会还有点事情，现在该离开了！”
　　阿斯托利亚有些恋恋不舍的看了琼恩一眼，不过依旧是点了点头。
　　“路上要小心啊！”
　　“放心吧！”
　　……
　　将阿斯托利亚送回了病房内，琼恩走出了校医院，又走出了花园。
　　一只鲜红色的大鸟，正大摇大摆的在这边散步，嘴里还叼着一片曼德拉草叶。
　　“走吧，福克斯，我们该出发了！”
　　琼恩正色说道：“现在去德姆斯特朗，时间正好！”
　　凤凰高傲的看了琼恩一眼，仿佛在说：我早就准备好了，是你在那磨磨唧唧个半天。
　　这样，它才转过身来，将尾羽对准琼恩。
　　琼恩抓住了她的尾巴，接着、只感受到一阵天昏地暗。
　　眼中充斥着的，只有鲜红色与金色的混合。


第429章 万圣节的前夜（中）
　　哪怕冬天并没有完全来临，但随着温度的显著下降，斯堪的纳维亚半岛已经提前迎来了属于它的凛冬。
　　寒冷已经彻底笼罩着整个格鲁姆斯，围绕着维纳恩湖畔。
　　整片山谷仿佛变成了一片巨大的雪场，大多数生物都已经死去、或者离开；唯有少数能够抵抗严寒的生物，能够在这片冰天雪地中生存下去。
　　眼前这伙巨怪，毫无疑问属于这样能够抵御严寒的生物。
　　巨怪的身高大约有十二英尺，体重达一吨有余；而总共的数量则在十只左右。
　　巨怪的皮肤暗淡无光，像花岗岩一般灰乎乎的；它们有着庞大的身躯，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋；它们的腿非常粗壮，下面是扁平的、粗硬起茧的大脚；而手臂很长，身体会散发出令人作呕的恶臭……
　　巨怪们喜食生肉，但对于猎物并不挑剔；在这寒冷的深秋，它们尤其爱吃生鱼。
　　一只最大、最丑陋的巨怪，拿起它的大木棍，在冰面上砸出了一个很大的窟窿；而其余几只小一点的巨怪、连忙都围了上去……
　　它们笨拙的趴在冰面上，伸手进入冰水中，捞着鱼……
　　由于太过笨拙，它们捞鱼的效率并不高……
　　偶尔捞出一只比较大的鳕鱼，那个身材最高大的巨怪会连忙将其抢过去；大啃几口最鲜美的肉后，它方才将吃剩下的“残骸”分给几只幼年巨怪。
　　突然间，那个块头最大的巨怪、发出了哼哧哼哧的呼噜声，同时朝着山谷的方向抬起头来。
　　其余的巨怪们也纷纷停下了它们手中的动作，看向同一个方向。
　　这里有活人！
　　……
　　是的，一位女巫，正朝着巨怪所在的方向，优雅的走了过来。
　　她看起来很年轻，几乎不超过三十岁，露在外面的脸上几乎看不到任何皱纹；头上戴着一顶尖尖的巫师帽，而身上则是一身完全不御寒的黑色风衣……
　　停下动作的巨怪们，根本不需要它们头儿的命令，就已经不约而同的围了上来。
　　这样的天气，新鲜的人肉怎么也比冻嘴的鱼肉更为可口。
　　巨怪们虽说被戏称为“身体重达一吨，脑子却只有鼻屎那么一点”，但是自身的力量与对魔法的抗性都不算太低，战斗力也丝毫算不上弱，一般没有接受过特殊训练的巫师、正面面对它们时可能会吃亏；尤其是此时，聚集着一个群落、十几只巨怪。
　　女巫微微皱了皱眉头，沙哑的声音开口道：“一群令人恶心的臭虫！”
　　毫无疑问，这样的声音肯定不属于一名二三十岁的年轻女巫，更像是一位七八十岁的老太婆。
　　巨怪的那点智商，显然理解不了女巫的意思，它们发出了哼哧哼哧的呼噜声，朝着女巫所在的方向扑来。
　　女巫不慌不忙的从腰间拔出魔杖，直至最近一只巨怪跑至距离她不到十码的位置，方才优雅地挥动着魔杖。
　　一道绿光闪过，那只距离她最近的巨怪倒在了地上，眼睛瞪得大大的……
　　它死了！
　　一道又一道绿光闪过，每一道绿光都能够准确地收割一只巨怪的生命……
　　仅仅十几秒后，女巫身边都躺着十多具巨怪的尸体。
　　一个群落的巨怪，现在仅剩下最后一只——体型最大的那只巨怪首领，以它那极低的智商，似乎也意识到了些什么……
　　它跪倒在地上，朝着女巫大声发出了哼哧哼哧的呼噜声，似乎在求饶。
　　女巫并没有赶尽杀绝的意思，她平静的收回了魔杖，继续朝前走。
　　不过没走几步，她突然停下了脚步，脸色一变；以最快的速度转过身来，她重新将魔杖指向那只巨怪首领——体型很大的巨怪已经躺在了地上，发出痛苦的呻吟，嘴角一滴滴流淌着血液……
　　片刻之后，巨怪胸膛所在的位置，钻出了一只雪貂似的、很小但是很迅捷的小玩意；它的嘴里还在啃些什么东西，应该是刚刚那只巨怪的心脏。
　　女巫的目光没有在那只类似雪貂的神奇动物身上停留太久，而是抬起头来。
　　天空之中，一只身躯高大嶙峋、全身漆黑的飞马，朝着这边急速飞来；飞马长着类似于火龙的头颅，背部则长有一对宽阔的翅膀……
　　“先是土扒貂，然后是夜骐……”女巫沙哑的声音喃喃道：“好久不见，弗雷德里克！”
　　夜骐背上，一位骨瘦嶙峋的老巫师跳了下来，他先是毕恭毕敬的朝着女巫鞠了一躬，方才说道：“向您致敬，罗齐尔大人……
　　我不得不说，您和五十年前一样，一点都没变。”
　　“用了点小手段罢了！”
　　女巫冷哼一声：“没想到你居然能够赶过来！”
　　“我在格陵兰岛隐居了五十年……
　　为了躲避那只该死的狗獾，也是为了等待今天……
　　为了等待主人的召唤！”
　　弗雷德里克的声音依旧是那么的恭敬。
　　“那么其他人呢……
　　克拉夫特、卡罗尔、梅露辛……”罗齐尔继续问道。
　　“卡罗尔和梅露辛都已经应该去世了……
　　至于克拉夫特，他还乘着飞毯在赶来的路上，我飞跃托尔斯港（法罗群岛首府）上空时刚好看见他了！”
　　弗雷德里克微笑着说道：“还有德拉格内亚以及图斯克，他们应该都在赶来的路上。”
　　“看来这次聚会，人数比我想象的要更多一些……”罗齐尔的脸上也露出了一丝微笑。
　　同时她低头看了一眼维纳恩湖冰层下的那座城堡：“如果再加上万斯以及埃摩森！”
　　……
　　对于德姆斯特朗魔法学校而言，他们的万圣节晚宴同样在欢快的进行中。
　　学生们带着面具、装扮成各式各样的妖魔鬼怪，围绕着篝火欢快的歌唱着……
　　对于这所位于北欧的魔法学校而言，万圣节的晚宴几乎是一年一度最热闹的宴会了，因为再往后的圣诞宴会、会因为天气太过寒冷导致参加人数大幅下降。
　　校长温斯顿-万斯教授并没有参加万圣节的庆祝，他正抬着头、目不转睛的盯向天空中——在他身边的还有一位白发苍苍的老巫师……
　　如果克里斯托夫-帕特里克在这边的话，肯定可以认出，这位老巫师是当初他初次拜访德姆斯特朗时、所见到的那位擦拭幽灵船甲板的老人。
　　“时间快到了！”
　　老巫师低头看了一眼手表，轻声说道。
　　“是啊！”
　　万斯校长默默点了点头。
　　几乎与此同时，就在不远处的维纳恩湖边……
　　一阵金色的光芒飘向天空中，最后在黑夜的天空上留下了一个标记——它看上去像只三角眼，瞳孔中间有着一道竖线。


第430章 万圣节的前夜（下）
　　“那是什么？”
　　“天呐，是格林德沃的标志？”
　　“看来传说是真的，那个恐怖的黑魔头，他又回来了！”
　　随着几声嘶哑的叫喊声，整个德姆斯特朗的城堡里几乎乱成了一锅粥……
　　绝大部分的教师们与学生们，都没有亲身经历过盖勒特-格林德沃统治的时代……
　　但哪怕仅通过父辈、祖辈的口口相传，他们都不可能忘记这个标志，也完全能感受到黑魔王曾经的恐怖。
　　很多调皮的学生们，平日里经常会在课本上、或者衣服上复制这个标记，以此来装酷……
　　不过此时此刻，他们是惨叫声最响的那一批人。
　　“校长……
　　万斯校长……”一个三四十来岁的中年教授气喘吁吁地跑了过来：“黑魔头的标记……”“慌什么！”
　　温斯顿-万斯教授强压着内心的激动，故作镇定道：“所有的教师，护送学生返回宿舍……
　　我宣布，这次万圣节晚宴提前结束！”
　　“可……
　　可是……
　　那个标记……”那位中年教授依旧结结巴巴的说道。
　　“埃摩森，和我一起去看看……
　　到底是什么情况！”
　　万斯深深吸了口气，而后命令道。
　　“好的……”旁边那位白发苍苍的老教授，颤抖着站起身来。
　　……
　　黑沉沉的夜空，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。
　　冰天雪地的维纳恩湖畔，一位看起来垂垂老矣、骨瘦如柴、而且虚弱不堪的老巫师，席地而坐。
　　接骨木制成的修长魔杖，很是随意握在他的手中，在他面前的、还有一只浑身上下呈紫色的奇怪鸟儿。
　　在冰雪之间、在灌木之后，一位位巫师悄然出现……
　　他们都穿着黑色的风衣，浑身上下都打扮都相当整齐、有条不絮。
　　他们一个个走过来……
　　走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“主人……”那名看起来非常年轻的女巫，走在了人群的最强；她跪倒在地上，颤抖着伸出了一只手、啜泣着：“五十多年过去了……
　　终于……
　　我还以为我此生都无法在见到您！”
　　看这情况，她应该就是维达-罗齐尔了，盖勒特-格林德沃最忠诚的追随者；不过都八九十岁的老太婆了，打扮成二三十岁的样子合适么……
　　“格林德沃”暗暗想道，凭借着他这两天时间所查阅的资料。
　　不过他依旧低着头，脸上的神色毫无波动。
　　他伸出一只干枯的手，轻轻拍了拍罗齐尔的手掌，不过并没有转过身去正视她：“的确好久不见了，起来吧，维达……
　　不过过去的五十年，对我而言，似乎挺短暂的……”其余的巫师们也纷纷围了过来，他们都跪倒在了“盖勒特-格林德沃”身前，试图亲吻他的长袍……
　　他们一个个都是年逾半百的老巫师，脸上却都充斥着孩童似的激动。
　　“没事了，都起来吧！”
　　格林德沃平静说道。
　　他环视着一张张斗篷下的面孔，视线在每一张面孔下都停留了一两秒。
　　“看起来这五十年，你们过得都不怎么样！”
　　格林德沃有些自嘲的笑了笑，然后又低下头来。
　　“主人……”一位位追随者，都有些羞愧的低下头来；有几名巫师张了张嘴，试图说些什么。
　　不过格林德沃再一次主动开口了：“我和他达成了和解！”
　　……
　　整个冰原一片寂静。
　　那一个个老巫师们，仿佛被什么东西摁住了喉咙般，什么话都说不出来……
　　或者说，他们不敢开口。
　　“主人……
　　您指的是……”维达-罗齐尔颤抖着说道：“伟大的……
　　邓布利多？”
　　“是啊！”
　　格林德沃微微一笑：“五十多年过去了，曾经的恩怨，无论结果如何，也都该一笔勾销了！”
　　“所以……
　　主人……
　　您才从那座监狱里离开？”
　　那个名叫弗雷德里克的老巫师颤抖着说道。
　　那只土扒貂蜷缩在了他的怀里……
　　可怜的小雪貂，战栗的看着格林德沃手中那只浑身羽毛都是紫色的鸟儿，头都不敢抬太高。
　　“是啊！”
　　格林德沃点了点头：“过去的事情都该过去了……
　　你们如果不想再远居海外，也可以回来……
　　不必继续在提心吊胆中生活下去……”“那么您呢，主人？”
　　罗齐尔小声问道。
　　“我会选择离开，邓布利多也会选择离开……
　　我们的离开，就当是为过去的事情画上一个句话。”
　　格林德沃平静的说道。
　　罗齐尔低声啜泣着。
　　其余的巫师也纷纷低下头来。
　　没有人提出异议，他们的脸上只有着不舍与痛苦。
　　“主人……”温斯顿-万斯环顾了一圈四周，而后小声说道：“一年多之前，有一个男孩曾经来过一次德姆斯特朗……
　　当时，他手中戴着您的戒指……”“没错，那是我给他的！”
　　格林德沃点了点头。
　　“这意味着……
　　莫非……
　　意味着……”万斯看起来有些激动。
　　“没有什么意味着不意味着的，万斯！”
　　格林德沃笑了笑：“那是个很不错的年轻人，仅此而已……”“好的……
　　好的……”万斯郑重其事的说道：“我明白了，主人……
　　我明白了！”
　　说完，盖勒特-格林德沃看了看他的手表。
　　“时间差不多了，我们这次短暂的聚会，也该结束了……”他轻声说道。
　　轻轻挥了挥魔杖，一团黑色的烈焰笼罩在了盖勒特-格林德沃身边。
　　“主人……
　　主人……”周围的老巫师们纷纷大声喊道。
　　等到烈焰消失，中间的格林德沃、与那只紫色的鸟儿也都随之消失不见。
　　……
　　重新回到了霍格沃茨的禁林中，刚刚还一本正经的“盖勒特-格林德沃”，有些疲惫的喘了口气。
　　看起来装扮的还算可以……
　　至少没有穿帮，他暗暗想道。
　　那只紫色的大鸟，使劲向四周甩了甩，甩干了身上的紫鼠汁，有些不悦的瞪了琼恩一眼。
　　爱尔兰紫鼠背上的鼠瘤，切下来后配合曼德拉草液，可以配置出一种紫色的汁液；这种汁液，有着掩饰神奇动物气息的效果……
　　黑灯瞎火里将凤凰“染”成紫色，并不容易让它的真实身份暴露。
　　至少不至于让那些“追随者”们，产生不必要的影响。
　　“好说好说……”“格林德沃”在一旁连忙陪笑道：“这次草药给你管饱！”
　　……
　　与此同时，在霍格沃茨的另一侧，校医院中。
　　万圣节的晚宴尚未结束，姐姐还没归来；阿斯托利亚-格林格拉斯孤零零的躺在病床上，一边看着天花板，一边想着琼恩现在在干什么？
　　“砰……
　　砰……
　　砰……”突然间，病房的门被敲响了。
　　是姐姐提前回来了？
　　阿斯托利亚有些奇怪。
　　“请进！”
　　她轻声说道。
　　病房的门被轻轻推开，一个棕色头发、穿着黑色校服的姑娘走了进来。
　　“你好，格林格拉斯小姐。”
　　她很有礼貌的说道：“自我介绍一下，我是赫敏-格兰杰！”


第431章 意外的会面
　　“赫敏-格兰杰？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯有些不解的眨了眨眼。
　　这个名字对她而言其实并不算陌生，事实上绝大多数霍格沃茨的学生们，都知道格兰杰小姐的“大名”……
　　她是格兰芬多的级长，比自己高上一年级；另外她还是“救世之星”哈利-波特的朋友；还有，她的成绩永远是年级第一名……
　　斯莱特林与格兰芬多两个学院，因为历史原因，很少有什么交集——尽管在阿斯托利亚的记忆力中，两年前的万圣节前夕，她似乎与格兰杰小姐有过一小段交集、甚至产生过一点争执……
　　不过具体是因为些什么，她已经记得有些不太清了！
　　不过有点可以肯定——赫敏-格兰杰对她而言，根本算不上熟悉。
　　……
　　“你好，格兰杰小姐。”
　　阿斯托利亚有些勉强的从病床上爬了起来，脸上露出礼节性的笑容。
　　她若无其事的问道：“有什么事么？”
　　“格林格拉斯小姐，你生病了？”
　　赫敏有些迟疑的看了一眼病床上的少女：“看起来挺严重的？”
　　“是啊。”
　　阿斯托利亚并不想对自己的病情进行过多的阐述，她只是平静的点了点头，然后反问道：“你是怎么找到我的？”
　　“仅仅是猜测……”赫敏回答道：“我听说过你姐姐达芙妮-格林格拉斯小姐、她和我一个年级，这段时间经常往校医院跑……
　　而且你这个学期从一开始就请假了，所以我猜测你可能在校医院住院……
　　所以我就……”“好吧……
　　你真厉害！”
　　阿斯托利亚小声说道，打断了赫敏的话。
　　她的声音很真诚、并没有什么讽刺的意味。
　　“只是有一点点小聪明而已。”
　　赫敏的嘴角，不自觉的露出一丝笑意。
　　阿斯托利亚继续问道，她的声音之中依旧充满了疑惑：“那么格兰杰小姐，你找我有何贵干呢？”
　　“而且这个时间点，你们不应该都在礼堂里、享受万圣节的晚宴么……
　　你为什么会选择在这个时间点来找我？”
　　她又补充着问道。
　　“其实……
　　其实……
　　其实……”赫敏的语气开始变得有些犹豫起来。
　　“啊？”
　　阿斯托利亚轻哼一声，脸上的表情变得更加不解起来。
　　“我只是想……
　　向你打听一个人的消息……”格兰杰小姐似乎下定了决心，她提高音调、说道。
　　“打听一个人的消息……”病榻上的阿斯托利亚，低声重复着对方的话。
　　她似乎意识到了些什么，语气立刻变得冷淡了一些：“你想打听谁的消息？”
　　……
　　“我想打听……”赫敏-格兰杰的语气也很快变得平静下来，她用她那极度冷静的声音回答道：“琼恩……
　　琼恩-哈特……”“我不知道！”
　　阿斯托利亚略显冷淡的说道：“他早就已经死了，不是么……
　　在一年半之前……”“不……
　　他没有！”
　　赫敏毫不犹豫的反驳道：“他只是假死罢了，我很清楚……
　　事实上在半年之前，他还在霍格沃茨，对么……
　　当时我还见过他！”
　　“你认错人了而已……”阿斯托利亚低下头来，淡淡的说道。
　　她并不擅长骗人，至少格兰杰小姐显然没有相信她的话。
　　“你没必要在这种事情上欺骗我，格林格拉斯小姐。”
　　赫敏的语气听起来越发胸有成竹：“就在不久前，一位傲罗告诉我，他在半个多月前在马恩岛出现过……”“马恩岛？”
　　阿斯托利亚看起来微微有些慌乱。
　　不过嘴上、她依旧嘴硬着争辩道：“不，绝对没有……
　　只不过是谎言而已……”“我记得你和他的关系很好，不是么，格林格拉斯小姐。”
　　赫敏微笑着说道：“在两年前的圣诞舞会上，你还是他的舞伴呢，我记得很清楚……”“那和你有什么关系，你不也是威克多尔-克鲁姆的舞伴么？”
　　阿斯托利亚毫不客气的回应道。
　　“如果你真的不知道他的消息，那么我现在告诉你他可能还活着，你应该会开心、甚至有些期待才对！”
　　赫敏-格兰杰同样毫不示弱：“可是，为什么你要斩钉截铁、一口咬定他已经死了呢……
　　除非、除非你一直有着关于他的消息！”
　　“就算有，和你又有什么关系？”
　　阿斯托利亚有些生气的咬着嘴唇，声音提高了不少。
　　气氛仿佛骤然降低了好几度……
　　一只姜黄色的、长相丑陋的大猫，悄然从赫敏-格兰杰身后爬了出来……
　　它那扁扁的脸上，看着病床上的眼神充满了敌意。
　　与此同时，一只洁白的、很是漂亮的猫头鹰，也从床头的柜子上飞了起来……
　　它居高临下，俯视着一人一猫……
　　空气中已经充斥着火药味。
　　不过，这样的火药味并没有持续太久。
　　猫头鹰乔格林仿佛听到了什么怪异的声音般，瑟瑟发抖的从天上“掉”了下来，缩在了阿斯托利亚的怀里。
　　克鲁克山也躲在了赫敏的身后。
　　与此同时，有什么声音从花园那边传来。
　　……
　　“要全部洗干净才行，紫鼠汁要是在身上沾的时间过长了，会产生一种很重的恶臭味……”“尾巴上还有一点……
　　等一会，屁股上也有，屁股也得洗一洗……”“别把头伸进我的口袋里，答应你的草药肯定会给你的，绝对不会食言！”
　　琼恩-哈特从天而降、来到了霍格沃茨校医院的花园里。
　　他正在帮凤凰福克斯洗干净身上的紫鼠汁……
　　刚刚为了骗过那些格林德沃的信徒们（哪怕那么多年过去了，和阿不思-邓布利多有过直接间接交手的他们，对于一只凤凰的气息也肯定不会陌生），他在福克斯身上涂了许多这种药剂。
　　正巧他记得校医院的花园里有个喷泉，而且万圣节的晚宴理论上还要一个多小时才结束，时间肯定来得及；他还能顺路看一看阿斯托利亚呢。
　　“好的，洗干净了……”琼恩甩了甩手上的水：“你看，是不是一根毛都没有少。”
　　凤凰没有回答他，而是不顾还是湿的双翼，展翅而飞，有些警觉地看着琼恩的身后。
　　琼恩也不由有些诧异的回过头来——因为他也听到了，听到了从背后传来的脚步声。


第432章 什么情况
　　“什么情况？”
　　琼恩的眉头一皱，他感觉有点不太对劲。
　　空气中的气氛，不太对，似乎……
　　有些冷？
　　在琼恩身后，那高大的石雕驯鹿，嘴里“吐”出的喷泉，有几滴溅在了他的身上；在这深秋时节，让他格外感觉到几分寒意。
　　与此同时，灌木丛里传来了脚步声，越来越近——福克斯不顾沾水的双翼，展翅而飞，只见她有些警觉地眼神、看向灌木丛的方向。
　　琼恩皱了皱眉头，他一边从腰间拔出魔杖，一边用带有几分警惕的声音问道：“阿斯托利亚？
　　是你么，阿斯托利亚？”
　　没有任何回应……
　　“到底什么情况？”
　　琼恩更加有些不解，在这万圣节前夜的热闹时刻，会有谁突然出现在这么冷僻的地方？
　　为了保险起见，看来得再一次使用“遗忘咒”了。
　　就在这时，灌木丛里钻出了一个身影——是一个十六七岁的女孩，她有着一头非常浓密的棕色秀发，那对炯炯有神的褐色眼睛上下打量了琼恩一眼之后……
　　女孩脸上的表情非常地自信与兴奋，甚至有些激动，她胜利的说道：“哈！”
　　“赫……
　　赫敏……”琼恩顿时愣在了那里，喃喃道。
　　“我就知道……”赫敏-格兰杰的声音放低，同时似乎挑衅般看了一眼身后。
　　灌木丛里还有人——阿斯托利亚-格林格拉斯双手拄着拐杖，有些艰难的走出了灌木丛。
　　她有些发愣的站在那里，看起来面无表情。
　　……
　　“什么……
　　什么情况？”
　　琼恩有些结结巴巴的问道。
　　为什么空气中的气氛如此不对劲呢，尴尬、微妙、寒冷，还有……
　　阿斯托利亚为什么要走出来；赫敏-格兰杰又为什么会出现在这里？
　　脑海中充斥着一万个疑问。
　　“我就知道！”
　　赫敏-格兰杰抢先说道：“琼恩，我就猜到你在学校里？”
　　“你是怎么知道的？”
　　琼恩脱口而出道。
　　“我都说了，猜的啊！”
　　赫敏微笑着说道，同时开始扳着手指：“……
　　首先是哈利，哈利告诉我、他在格兰芬多的公共休息室门口看到了你，然后他的隐身衣就不见了……
　　哈利以为他只是做了个噩梦，因为在他的印象里、你是在他面前死去的；不过我不一样，我可是很清楚你还活着的……”琼恩强制性的让自己的目光从阿斯托利亚身上移开，同时装出了一副困惑与不解的表情，看向赫敏：“我不太明白，格兰杰小姐……
　　我为什么要偷波特先生隐身衣，我自己就会使用幻身咒……”“我怎么知道呢，不过哈利的那件隐身衣、比我在书上看到的关于隐身衣的描述，效果要强大的多……
　　说不定你借走它，有着额外的用意呢？”
　　赫敏轻轻眨了眨眼，然后继续说道：“然后，阿不思-邓布利多校长特意将我叫去校长办公室，就为了将哈利的隐身衣交给我，这相当不正常哦……
　　在那之前我可从未进过校长办公室、和邓布利多教授也一点都不熟，而哈利一直和邓布利多校长关系非常不错，除非……”“糟了！”
　　琼恩脸上的表情不由变得紧张起来。
　　看这情况，赫敏对自己的了解与探索、似乎比自己想象中还要深……
　　不能让她当着阿斯托利亚的面将一切都说出来……
　　所以……
　　所以……
　　琼恩微微握紧了魔杖——“不要想再对我使用遗忘咒了，琼恩！”
　　赫敏-格兰杰似乎看穿了一切，她毫无惧色的说道：“同一招不要想使用两次……
　　托你的福，我最近半年的时间，养成了写日记的好习惯……”……
　　“怎么会……”琼恩有些勉强的笑了笑，同时准备抬起的右手，又稍稍垂了下去。
　　“阿不思-邓布利多校长，就是你伪装的，对不对？”
　　赫敏的小嘴如同连珠炮般，飞快的说道：“你之所以让我去拿隐身衣、而不是让哈利去拿，就是因为哈利对邓布利多教授太熟悉了，你害怕被他认出来……”“……
　　半个月前在霍格莫德，唐克斯也告诉我，邓布利多教授似乎非常非常信任你……
　　“……
　　还有，自从哈利丢掉了隐身衣的那天起，邓布利多教授就很少出现在校工席上；以往他就算再忙，一个星期也会抽出一两次、陪伴学生们吃饭的……
　　你担心大厅里那么多人，被别人给识破，对不对？”
　　“……
　　对了，本来邓布利多教授信誓旦旦的要对哈利进行额外的辅导；但是自从丢弃了隐身衣的那天起，辅导的教师就变成了斯内普教授……
　　如果是真的邓布利多教授的话，以他对哈利的重视程度，他肯定不会这么敷衍的……”“你在开什么玩笑，赫敏！”
　　琼恩一本正经的打断了赫敏的话：“邓布利多教授怎么会离开学校这么长的时间，我这么年级轻轻、又怎么能担当霍格沃茨的校长这一重任……
　　我还以为你挺聪明的，怎么突然就这么糊涂呢？”
　　赫敏微微愣了愣，张了张嘴，又似乎不知该说什么好。
　　“我不知道邓布利多教授发生了什么情况，可能他有额外的用意吧！”
　　琼恩平静的解释道：“我承认哈利的隐身衣是我、嗯、借走的，只不过后来我拜托邓布利多教授还给哈利，但在那之后我再也没有见过他了……
　　我现在来学校，只不过是为了看望阿斯托利亚而已……”赫敏看起来被琼恩说服了，她脸上的表情有些踌躇……
　　就在琼恩准备松一口气的时候——“魔杖！”
　　赫敏突然低声说道：“邓布利多教授的魔杖、你手上的，对不对？”
　　琼恩突然意识到，他手上拿着的、的确正是阿不思-邓布利多的接骨木老魔杖……
　　“哈！”
　　赫敏再度得胜的笑道：“邓布利多教授的魔杖造型那么独特，我绝对不会忘记的……
　　而且，琼恩如果我记得不错的话，你的魔杖时绿色的，对么？”
　　“我……”“克里斯托弗-帕特里克的魔杖也不是这样的，他的魔杖是黑色的，对不对？”
　　琼恩已经不知道该怎么解释了。
　　“如果不是邓布利多教授让你伪装他，他怎么可能连魔杖都会交给你！”
　　赫敏-格兰杰有些骄傲的说道：“对了，还有你身后的那只鸟……
　　克鲁克山可是有着四分之一的猫狸子的血统，却被她吓成这样子；那一定是邓布利多教授的凤凰，对么？
　　哈利告诉过我，邓布利多教授有一只名为福克斯的凤凰……”“这只蠢鸟，你就不会暂时躲一躲么？”
　　琼恩忍不住在心中暗骂道。
　　不过，这也仅仅是无能狂怒了……
　　就当他准备“缴械投降”的时候，阿斯托利亚的声音突然从另一侧传来：“是啊，那又怎么样？”
　　……
　　一边冷冷的说道，阿斯托利亚一边瞪了一眼琼恩。
　　琼恩连忙屁颠屁颠的小跑过去，扶住她。
　　“对啊，你猜的很对，格兰杰小姐！”
　　阿斯托利亚将拐杖丢在了地上，任凭琼恩扶住她：“你好厉害啊，格兰杰小姐……
　　现在你一切都知道了，可以了么？”
　　一边说着，她一边倚在了琼恩的怀里。
　　“我……”赫敏看起来呼吸有些加速，她看着面前的一对男女，有些不知道该说些什么。
　　“抱住我！”
　　琼恩只听见阿斯托利亚微微有些凶狠的在他耳边说道。
　　他只得机械式的照作。
　　“那现在，我想要休息了，你可以暂时离开一下么，格兰杰小姐？”
　　阿斯托利亚继续用她那古怪的语调开口道：“既然那现在已经知道了这一切的话……
　　不过请不要到处往外说哦……”“琼恩，能把我抱去床上么……
　　我只感觉浑身软软的……”说完，她不再理会赫敏了，而是娇滴滴的对着琼恩说道。
　　……
　　赫敏-格兰杰看起来有些狼狈的离开了。
　　琼恩-哈特木讷的将阿斯托利亚抱到了病房内。
　　“您也好厉害啊！”
　　刚刚躺下来，病床上的少女有些不客气的说道：“我亲爱的校长大人！”


第433章 魁地奇比赛
　　进入十一月之后，天气变得非常冷。
　　霍格沃茨周围的大山上开始覆盖着冰雪，霍格莫德湖的湖面也凝结成了一块块又冷又硬的冰块，而城堡周围的地面上、霜冻随处可见。
　　壁炉里温暖的火焰，将整个校长办公室照的通亮，在这寒冬之际、透出一种淡淡的暖意。
　　琼恩-哈特坐在了校长的座位上，而在他面前的办公桌上，则站着一只鲜红色的、优雅的大鸟。
　　大鸟垂着她高傲的头颅，同时不时有几滴泪水，从她的眼中流出来……
　　琼恩小心的用左手接住这一滴滴眼泪，然后将它们均匀的涂抹在自己的右臂上；最后才重新绑好绷带，同时放下淡紫色长袍的衣袖。
　　一旁的肖像墙上，前任男女校长们小声议论的声音依稀传来——“……
　　可怜的福克斯，她这两个星期流的眼泪、可能比之前十年加起来还要多。”
　　“……
　　他到底是被什么东西咬的啊？
　　好像很惨的样子？”
　　“……
　　哈……
　　哈哈……
　　哈哈哈，求求你别提这事了，一提我就又想笑！”
　　“……
　　那完全是他自找的，谁叫他对一个年轻的女孩不守承诺！”
　　不过随着琼恩-哈特的抬头，肖像墙上的议论声顿时戛然而止。
　　一位位男女校长们以最快的速度闭上了嘴，然后纷纷开始闭目养神，仿佛他们刚刚什么都没说。
　　琼恩有些无奈的叹了口气，然后转过身去，看向窗外——他依稀看到了鲁伯-海格，霍格沃茨的保护神奇动物课教师……
　　他浑身上下都裹在了厚厚的鼹鼠皮大衣里，带着兔毛皮手套、还穿着海狸毛皮靴子。
　　海格教授正在魁地奇球场上，给球场除霜。
　　“今天有什么活动么？”
　　摸了摸自己受伤的右臂，琼恩轻声问道。
　　“魁地奇比赛。”
　　肖像墙上，德克斯特-福斯科校长有些慵懒的说道：“本学期的第一战，好像是今天……
　　格兰芬多对战斯莱特林……
　　没关系的，一会城堡的管理员过来通知时，我照例告诉他、邓布利多离开学校去忙去了！”
　　“不，德克斯特。”
　　琼恩有些意味深长的摇了摇头，然后轻声开口道：“麻烦告知费尔奇先生，我会亲临赛场，观看这场比赛的。”
　　“哦，是么……
　　好的，我明白！”
　　德克斯特-福斯科校长有些惊讶的看了琼恩一眼，然后连忙点了点头。
　　对于琼恩来说，赫敏-格兰杰的这次事件，的确给他敲响了一点警钟……
　　尽管长时间不出现在大众的视线内，的确会减少被人识破的可能性、但是这种行为本身就会引起他人的怀疑。
　　赫敏的确是一个观察能力很强、而且很聪明的姑娘，但是她既然可以发现破绽，就意味着其他师生也可能因此怀疑到自己。
　　所以得改变一下策略，以一定的频率出现在学校大众面前……
　　反正通过这半个多月时间的“学习”，对于阿不思-邓布利多的日常习惯，自己也算是了如指掌了。
　　一边这样思索着，琼恩一边从茶壶里、给自己倒了一杯淡紫色的“茶”。
　　然后，他面不改色的将其喝了下去。
　　……
　　霍格沃茨的城堡里很是热闹，哪怕是神秘人的威胁，也丝毫不能减少学生们对“魁地奇”这项运动的热爱。
　　络绎不绝的人群之中，一个有些威严的声音从走廊尽头传来：“尼古拉斯爵士、还有巴罗先生，麻烦过来一下！”
　　两个幽灵朝着走廊尽头的方向飘去，周围的低年级学生们连忙让开了一条路。
　　“有什么吩咐么，校长！”
　　差点没头的尼克看起来非常激动，由于前进过程中一用力、身体没刹住，整个脑袋从左耳的那边一下子被拉了下来；将头恢复原状后，他连忙道歉道：“抱歉……
　　抱歉……
　　邓布利多教授！”
　　血人巴罗依旧是那幅冷冰冰的样子，双眼无神的看向前方，飘到了阿不思-邓布利多面前。
　　“尼古拉斯爵士，麻烦帮我带一个口信……”阿不思-邓布利多温和的说道：“麻烦你转告格兰芬多的赫敏-格兰杰小姐，告诉她——‘对于一些重要的秘密，必须极其严格的保密，不能告诉任何人、也不能留下任何记录，否则可能会有极其糟糕的后果’！”
　　“格兰杰是么……
　　放心吧，校长，我和她很熟的！”
　　差点没头的尼克有些大大咧咧的说道：“保证完成任务。”
　　一边说着，他一边很是恭敬地朝着邓布利多鞠了一躬——结果脑袋一不小心，又掉了起来。
　　“巴罗先生……”随着扶着头的差点没头的尼克离开，邓布利多的目光又转向了斯莱特林的幽灵这边。
　　浑身上下都是银色的斑斑血迹的幽灵，朝着阿不思-邓布利多点了点头，他那消瘦的脸上、以及空洞的眼神里，都看不到任何表情。
　　“劳烦你去一趟校医院……”邓布利多继续平静的说道：“……”……
　　“邓布利多教授要来看魁地奇比赛？”
　　直至格兰芬多与斯莱特林的比赛开始前十分钟，在更衣室里，哈利-波特方才知道了这个消息。
　　他先是愣了愣，脸上方才会心一笑——看起来，邓布利多教授还是在关心自己的啊……
　　毕竟这是自己作为格兰芬多魁地奇队队长所参加的第一场比赛，在这重要的时刻，之前如此忙碌的校长，居然也抽出时间、亲临魁地奇球场。
　　哈利不由觉得自己全身上下都是干劲。
　　甚至连给队友说几句鼓气的话时，都有些结结巴巴的……
　　最后还是金妮-韦斯莱帮他解围。
　　当他们来到外面人声鼎沸的球场上，看台上一边是一片红彤彤、金灿灿的人还，另一边则是一片绿色与金色的汪洋。
　　尖叫声、鼓掌声……
　　在人群之中，哈利依稀看见罗恩与拉文德坐在一起、而赫敏似乎在与差点没头的尼克交谈着……
　　将一切杂念从脑海中排除，哈利朝前走了几步、与斯莱特林的队长厄克特握手……
　　这时候，他才发现作为斯莱特林的找球手、德拉科-马尔福居然没有来参加比赛。
　　看起来邓布利多教授亲临现场的观看，也给自己带来了一些运气？
　　……
　　“阿不思，天呐，你居然来了！”
　　校工席上，格兰芬多的院长米勒娃-麦格有些惊讶的说道。
　　斯莱特林的院长西弗勒斯-斯内普也微微有些吃惊。
　　“就算再黑暗的时刻，也阻挡不了我们对魁地奇的热爱，不是么？”
　　阿不思-邓布利多微笑着说道：“更不要说，现在远远未到那个时候。”
　　“等等……
　　阿不思，你的手？”
　　麦格教授突然放低了声音，有些凝重的说道。
　　显然，她发现校长的右手受伤了，因为他是用左手握魔杖的。
　　斯内普也一脸凝重的走了过来，凑到了邓布利多耳边、低声问道：“邓布利多……
　　难道是……”“是啊！”
　　邓布利多教授意味深长的点了点头，同时轻抚着自己的右臂：“一点小麻烦……
　　不过仅此而已……”“需要我帮忙么？”
　　斯内普连忙问道。
　　“不，现在还好，暂时还不需要。”
　　邓布利多似乎沉思了片刻，然后缓缓摇了摇头：“倒是你，西弗勒斯，你和哈利之间的那件事……
　　是否发现了些……”“哎……”斯内普叹了口气，然后摇了摇头。
　　几位教师还想继续交流些什么……
　　不过在球场上，霍琦夫人已经吹响了尖利的哨声……
　　十五把飞天扫帚升上了空中。
　　格兰芬多与斯莱特林的比赛，已经开始了！


第434章 格兰芬多的胜利
　　“双方队长握手！”
　　霍琦夫人大声喊道：“骑上扫帚，听我的哨声……
　　三……
　　二……
　　一……”哨声一响，两支球队的队员们使劲一蹬被冻得硬邦邦的地面，十五把扫帚几乎同时飞上天空。
　　“……
　　好的，现在他们出发了。
　　我想，看到波特这学期拼凑起来的这支球队，大家都会感到吃惊的。”
　　在解说员所在的台子上，一个瘦瘦高高、黄头发、塌鼻子的男生正站在那儿，对着那只魔法麦克风滔滔不绝。
　　赫奇帕奇五年级的扎卡赖斯-史密斯临时担任这场比赛的解说员。
　　众所周知，史密斯先生一直都对哈利-波特有些耿耿于怀——主要是由于一年多之前，他最好的朋友惨死在波特先生身边……
　　所以他的比赛解说内容，明显的偏向斯莱特林：“格兰芬多的新任守门员是考迈克-麦克拉根、而非上学期比赛中一度表现出色的罗恩-韦斯莱，这不由让大家对他们有些担心……
　　而守门员的位置也极有可能变为格兰芬多最大的薄弱点……”“斯莱特林队第一次向球门发起进攻，是厄克特快速飞过球场——”扎卡赖斯大声喊道：“哦，非常糟糕的扑救，麦克拉根完全判断错了方向……
　　就和我刚刚预言的一样，守门员的位置极有可能成为斯莱特林的突破口……
　　厄克特得分了，10:0，格兰芬多取得了领先！”
　　……
　　而在校工席上，格兰芬多学院的院长米勒娃-麦格教授正有些揪心的、目不转睛的看着比赛。
　　她看起来很紧张，比赛的形势对于格兰芬多显然相当不利——守门员考迈克-麦克拉根仿佛被诅咒了一般，比赛截止目前进行了有半个小时了，他依旧尚未作出一次成功的扑救……
　　而与此相反的是，他身后的球员已经被斯莱特林的追球手们，洞穿了十一次。
　　尽管格兰芬多的追球手们同样在努力着（金妮-韦斯莱一人就帮助格兰芬多打入了四球），但他们的比分依旧以60:110落后。
　　与米勒娃-麦格教授相比，同样作为格兰芬多支持者的校长阿不思-邓布利多，显得似乎有些兴趣盎然。
　　他打开了麦格教授特意放到他面前的那盒沃尔克斯什锦味太妃糖，尝了几块后，一直似乎在思索些什么……
　　偶尔会抬头看一眼记分牌。
　　“……
　　又是厄克特，干得漂亮……
　　120:60，斯莱特林的领先幅度已经很大了。”
　　扎卡赖斯-史密斯已经在解说席上有些激动地喊了出来：“麦克拉根今天的表现实在是无比的拙劣，不得不说，波特在为他选择了错误的守门员、付出了惨重的代价……”“……
　　看啊，波特正在努力地搜寻着金色飞贼。
　　他似乎想靠一己之力结束战斗……
　　这似乎是格兰芬多唯一能够获胜的方式……
　　但今天赛场的天气可是非常阴沉的，这种天气可不是适合迅速找到飞贼的好天气……”扎卡赖斯这种极度偏颇的解说，已经让麦格教授对他怒目而视了，而他却浑然不觉。
　　与全神贯注投入比赛的米勒娃-麦格教授不同，斯莱特林学院的院长西弗勒斯-斯内普似乎察觉到了校长的异样。
　　他趁着校工席上的其他教授们、目光都集中在比赛上，悄然靠近了邓布利多所在的位置。
　　“邓布利多？”
　　斯内普教授低声问道。
　　“哦，西弗勒斯……
　　怎么了？”
　　邓布利多微微竖了竖眉头，同样低声说道。
　　“看起来，你的右臂……”斯内普面色凝重的看了一眼校长的手臂，轻声叹道：“相当严重，是么……
　　以你的实力，能让你伤成这样的……
　　情况应该很严重吧！”
　　阿不思-邓布利多似乎微微一愣，不过即刻就反应过来，他点了点头、平静地回应道：“是有些超出我的意料，不过倒是没有你形容的那么严重……”“……
　　至少在最近的几个月内，要不了我的性命。”
　　邓布利多又补充了一句，然后微笑着向斯内普教授点了点头：“而且，我刚刚所思考的，并非这件事。”
　　“哦？”
　　斯内普教授有些惊讶的抬起头来。
　　“我发现……
　　斯莱特林的找球手、德拉科-马尔福先生并没有出现在这次的比赛里。”
　　邓布利多似乎在不经意间提起的一样。
　　“德拉科……”斯内普轻哼一声：“还在进行他那‘可怕’的计划吧，我最近一直在接近他、弄清楚黑魔王给他的真正命令与方法……
　　他看起来快要被我说服了，好几次都几乎告诉了我一切……
　　想要阻止他，并不算困难……”“阻止？”
　　阿不思-邓布利多却摇了摇头：“西弗勒斯，我认为，你应该帮助他……
　　给他真切的帮助。”
　　“帮助？”
　　斯内普有些怀疑的看了一眼邓布利多：“你该不会忘记了吧，黑魔王借用他的目的。”
　　“当然没有，不就是想要我这条命么。”
　　邓布利多微微一笑：“相信我，西弗勒斯……”周围突然传来了一阵热切地欢呼声……
　　斯内普郑重其事的向邓布利多点了点头，然后不留痕迹的离开了他身边。
　　……
　　“……
　　真是太可惜了……”解说席上，扎卡赖斯-史密斯有些失望的大喊道：“哈利-波特抓住了金色飞贼……”扎卡赖斯难以掩饰自己的失望，有气无力的解说道：“……
　　这样一来，本来210：70位于处于领先优势的斯莱特林……
　　将会以210:220输掉这场几乎到手的胜利……
　　让我们为胜利者格兰芬多欢呼……
　　唉哟……”一名没刹住车的格兰芬多球员，径直撞向了解说台上……
　　废墟里的扎卡赖斯发出了一声惨叫。
　　与此同时，整个魁地奇球场被红色与金色海洋的欢呼声所包围。
　　“真是一场精彩的比赛，不是么……”校工席上，阿不思-邓布利多也在拍着手、大声说道。
　　他看起来很开心的样子。
　　PS：真是抱歉，27号晚上突然有点发烧、当时只能吃了点药之后睡了；直至现在身体才稍微好一点。
　　断更没来得及给大家请假，抱歉抱歉……


第435章 斯内普教授的新发现
　　随着冬季的彻底来临，雪花又开始在城堡的窗外旋舞，扑打着结冰的窗子。
　　格兰芬多的学生们，刚刚结束他们持续两个星期的狂欢……
　　由于他们在第一场魁地奇比赛中击败了死敌斯莱特林。
　　接着他们突然意识到，圣诞节即将来临。
　　鲁伯-海格已经提前大半个月时间准备、独自一人把礼堂里每年少不了的十二棵圣诞树搬来了；楼梯栏杆上都缠上了冬青和金属箔；甲胄的头盔里闪烁着长明蜡烛，八楼的走廊里每隔一段都挂上了一大束一大束的槲寄生。
　　“邓布利多教授！”
　　一名格兰芬多的女生，有些惶恐的停下了脚步，问候道。
　　“上午好！”
　　阿不思-邓布利多只是温和的向她点了点头，然后径直走进了他的办公室。
　　这一切，已经早已是轻车熟路了。
　　……
　　先是将那身淡紫色的长袍放在了一旁的衣架上，换上了一身小上一号的休闲服；紧接着又在壁炉里添了一把火；琼恩-哈特在校长的办公桌前，坐了下来。
　　“呜呜呜——”轻飘飘的鸟叫声，从一旁传来。
　　看了一眼在那一脸期待表情的凤凰，琼恩有些无奈的摇了摇头；他站起身来，走到了刚刚放在衣架上的淡紫色长袍边，然后从长袍的口袋里一个小包。
　　打开小包，将里面的叶子放在了鸟盘里——福克斯发出几声欢快的叫声，然后忙不迭的大快朵颐起来。
　　“这可是新鲜的摩挲草叶、很珍贵的！”
　　一旁的肖像墙上，戴丽丝-德文特校长有些惊讶的说道：“琼恩，你是从哪里弄到的？”
　　“这很容易……
　　我只是告诉波莫娜，我的伤势需要一点这个！
　　然后她连忙就帮我弄到了这些。”
　　琼恩有些无奈的摇了摇头，解释道：“看起来，所有的教师们都觉得我受的伤势很重、非常重……
　　我对此也无可奈何。”
　　几位校长都不由捂住嘴，忍住笑。
　　不过还好校长们的素质都是很高的，没有人笑出声。
　　“哎，便宜这只蠢鸟了。”
　　一旁的菲尼亚斯-布莱克摇了摇头：“新鲜的摩挲草叶啊，在一百年前，就要两加隆一片了……
　　现在至少涨了五倍。”
　　福克斯有些不悦的瞪了菲尼亚斯一眼，他连忙也闭上了嘴。
　　“好吧，不谈这些了。”
　　琼恩主动开口问道：“最近有什么情况么？”
　　“当然……”有几位校长早已等待多时了，他们几乎是异口同声的说道。
　　“霍拉斯给你发了一份邀请！”
　　几位校长先是对视了一眼，然后首先开口的是阿芒多-迪佩特：“他希望你能够参加他举办的圣诞晚会……
　　就在圣诞节的前一天。”
　　“斯拉格霍恩的圣诞晚宴？”
　　琼恩皱了皱眉头：“这之前不一直仅邀请学生们……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩所喜爱的学生。”
　　“是啊！”
　　阿芒多-迪佩特校长继续解释道：“不过霍拉斯和我说，今年会有一点变化……
　　怎么样，琼恩，需要我回拒他么？”
　　琼恩低头思考了片刻，然后摇了摇头：“不，阿芒多……
　　你转告霍拉斯，我会准时参加的。”
　　“哦，好吧！”
　　阿芒多-迪佩特点了点头。
　　“那你在圣诞节的前一天会比较忙碌了。”
　　一旁的菲尼亚斯-布莱克有些懒洋洋的说道：“阿拉斯托-穆迪，那个丑丑的傲罗，他计划于圣诞节的前一天晚饭前、在格里莫广场召开一次凤凰社的小型聚会……
　　毫无疑问，你得参加；不过仔细算一算，先参加完聚会，再回学校参加晚会，还勉强来得及。”
　　“好的，感谢你的提醒，菲尼亚斯，我知道。”
　　琼恩平淡的回答道。
　　“另外，西弗勒斯有话想带给你。”
　　伊丽莎白-博克校长说道：“他说霍拉斯-斯拉格霍恩收到了一箱产自格伦瓦德的、品质极佳的橡木陈酿蜂蜜酒作为礼物；而那箱酒极有可能有问题！”
　　“好的，谢谢你，伊丽莎白。”
　　琼恩点了点头，同时摸了摸手中的一只银制的山羊雕像，点了点头：“虽然我早就已经知道了这个信息了。”
　　“我只是再做一遍提醒而已。”
　　伊丽莎白-博克解释道：“另外，西弗勒斯说他稍后会拜访一趟校长办公室，他似乎有什么事情需要找你。”
　　“比那箱有问题的蜂蜜酒都更重要的事情么？”
　　琼恩微微愣了愣，然后点了点头：“德克斯特，记得待会告诉西弗勒斯，校长办公室的新口令。”
　　“我明白，新口令是‘巧克力泡芙’，没错吧……”德克斯特-福斯科校长回应道。
　　……
　　半小时后，校长办公室的门被敲响。
　　西弗勒斯-斯内普教授一脸凝重的表情，他走了进来。
　　“上午好，西弗勒斯。”
　　阿不思-邓布利多校长微笑着问候道：“怎么，有什么事么？”
　　“阿不思……”斯内普教授点了点头：“蜂蜜酒那件事，你已经知道了吧……”“当然，事实上我得到的信息比你更早。”
　　邓布利多有些随意的说道：“早在半个月前，我就知道罗斯默塔夫人给霍拉斯，带去了那份礼物。”
　　“当然，这一点我毫不怀疑。”
　　斯内普平静的回应道：“那么……
　　您依旧需要我帮助德拉科-马尔福么？”
　　“当然，拜托你了，西弗勒斯！”
　　邓布利多一脸严肃的点了点头。
　　“好的，这不是问题。”
　　西弗勒斯-斯内普深深地吸了口气：“另外，还有一件事……
　　那就是，我查到了！”
　　“哦？”
　　邓布利多不由愣了愣：“你查到了什么？”
　　“一年半前，有人伪装成我的样子，去了一趟女贞路四号……”斯内普冷冷说道。
　　“哦，是么！”
　　阿不思-邓布利多的脸色微微有些变化。
　　他的右手，不留痕迹的伸进了口袋里。
　　斯内普倒是并没有注意到校长的异样，他用一种阴沉着的声音开口道：“我在魔法部查到了一个很重要的消息……
　　就在那同一天……
　　多洛雷斯-乌姆里奇也出现在了萨里郡小惠金区的女贞路……”“等等……
　　乌姆里奇教授？”
　　邓布利多看起来被吓了一跳。
　　“没错！”
　　斯内普点了点头：“这不可能是巧合，对么，邓布利多？”


第436章 恢复
　　“邓布利多？”
　　看到许久没有得到回复，西弗勒斯-斯内普有些怀疑的看了一眼校长，低声问道。
　　“哦，西弗勒斯，没什么……”阿不思-邓布利多连忙点了点头、回应道：“我指的是，这的确很值得怀疑……
　　多洛雷斯-乌姆里奇，她为什么会出现在女贞路……”斯内普教授不由在校长办公室内踱步，皱紧眉头——他自言自语道：“是啊，她为什么要这么做，她又是怎么知道的……”“西弗勒斯，我觉得……”邓布利多很是小心地组织着言辞：“可不可能，这仅仅是个意外呢……
　　毕竟在我看来，多洛雷斯不可能知道你的秘密！”
　　“女贞路周围几十英里的范围内，并没有另一名巫师存在。”
　　斯内普面色凝重的摇了摇头，语气之中带有几分嘲讽的意味：“她堂堂一个魔法部高级副部长，怎么会平白无故出现在那种地方？”
　　看着斯内普教授如此坚定地态度，邓布利多只得点了点头：“好吧，西弗勒斯……
　　我想你是对的……”“我一定要查清楚！”
　　斯内普一脸坚决的说道。
　　西弗勒斯-斯内普并没有在校长办公室呆上太久，不需要邓布利多下达逐客令，他便主动离开了。
　　阿不思-邓布利多看起来长舒一口气，然后瘫痪在了校长的长椅上。
　　“如果我没记错的话……”菲尼亚斯-布莱克略显怪异的声音，从一旁的肖像墙上传来：“一年半之前，我们都曾经听说过这件事……
　　当时邓布利多还想主动告诉斯内普到底是怎么回事来着，不过他想了想之后，还是放弃了……”“菲尼亚斯，别说话……”处于变形“状态”的阿不思-邓布利多略显狰狞的说道。
　　“那你这件事准备该如何收场？”
　　一旁的戴丽丝-德文特校长有些关切的问道。
　　“我怎么知道。”
　　琼恩-哈特已经变身完毕了，他轻声叹了口气：“走一步算一步吧！”
　　“对了，还有一件事……”戴丽丝-德文特校长继续说道。
　　“怎么了，戴丽丝？”
　　琼恩抬起头来。
　　“校医院的波皮-庞弗雷夫人请我转告你，你安排在校医院住院的那个女孩，她的身体状况已经恢复的差不多了……”戴丽丝微笑着说道。
　　“哦！”
　　琼恩有些喜出望外的从椅子上重新站了起来：“这也就是说……”“是的，庞弗雷夫人说，只需要再观察一小段时间，她就可以出院了！”
　　“天呐，太棒了……
　　我现在就前往校医院！”
　　琼恩连忙喊道。
　　……
　　“阿斯托利亚，你听到庞弗雷夫人说的了么，你很快就能出院了……”此时此刻，在校医院内、阿斯托利亚-格林格拉斯的病房前，达芙妮一脸开心的说道。
　　“我听到了，姐姐！”
　　阿斯托利亚的脸上也露出了淡淡的笑容：“这段时间，谢谢你每天都在这边照顾我……”“我们亲姐妹之间，还谈什么谢不谢呢！”
　　达芙妮轻轻揉了揉妹妹的脸蛋，笑着说道：“差不多等你出院，正好圣诞假期就开始了……
　　到时候等你出院了，我们一起回家……”达芙妮脸上的笑容，说着说着、便凝固了。
　　她有些沮丧的低下头来，沉默不语。
　　病床上的阿斯托利亚闷着一张脸，也什么都没开口。
　　姐妹俩都很清楚，对方想到了什么……
　　母亲已经不在了，两个家养小精灵、艾米丽死了、霍德也变得有些神经兮兮……
　　家，已经不是曾经那个家了。
　　达芙妮有些勉强的笑了笑，然后开始改变话题：“对了，阿斯托利亚，你有他的消息么？”
　　“他？”
　　阿斯托利亚轻呼道。
　　“琼恩啊，当初不是他救了你么？”
　　达芙妮有些随意的问道：“他后来总会联系你了吧……”“没有……”迟疑了片刻之后，阿斯托利亚摇了摇头。
　　“好吧……”达芙妮看起来有些丧气。
　　不过就在这时，病房的门被轻轻敲响了。
　　“谁啊？”
　　嘴里一边嘟囔着，达芙妮一边走向大门的方向。
　　“上午好，两位格林格拉斯小姐……”一个温和而又慈祥的声音，从门外传来。
　　“邓布利多教授！”
　　达芙妮惊呼道，她连忙躬身朝着校长行了个礼。
　　“您好啊，校长先生！”
　　阿斯托利亚的声音，也从达芙妮身后响起。
　　达芙妮只感觉妹妹的声音变得有些奇怪，不过她也没往心里想。
　　“您怎么过来了，校长先生！”
　　达芙妮有些惶恐的说道，她连忙打开门、请校长进来，又帮校长移来了一把椅子。
　　“波皮告诉我，格林格拉斯小姐的病情快康复了……
　　所以我特意过来看一看！”
　　阿不思-邓布利多朝着达芙妮-格林格拉斯微微一笑，解释道：“有位朋友叮嘱我，在学校时关照一下她。”
　　“那可真是麻烦您了。”
　　达芙妮连忙客气道，她花了不少时间、才反应过来“波皮”指的是庞弗雷夫人。
　　然后他转过身去、看向阿斯托利亚所在的方向：“你现在感觉如何，格林格拉斯小姐？”
　　当着姐姐的面，阿斯托利亚也不太敢将自己的感情表现出来，她只得毕恭毕敬的点了点头：“我感觉好多了，邓布利多教授！”
　　“……
　　还有一件事……”邓布利多再度开口道：“我接到了阿兹卡班的消息……
　　戴安娜，她也听说了你康复的消息，她希望能够见你一面，所以她拜托我……”“母亲！”
　　达芙妮有些震惊的捂住了嘴。
　　“是的……
　　我找了魔法部的几位朋友，得到了许可；要知道，想进入阿兹卡班的牢房可不是什么容易的事情。”
　　邓布利多平静的开口道：“时间的话，就定在圣诞节假期的第一天吧……
　　到时候，你也应该可以自由出院了！”
　　“邓布利多教授……
　　我……
　　我也能去看看母亲么……”一旁的达芙妮小声问道。
　　“我不敢对此作出任何保证，毕竟阿兹卡班对于探视可是管理十分严格的……”邓布利多朝着达芙妮点了点头：“我会帮你提出申请的，格林格拉斯小姐！”
　　“那真是太感谢您了……”达芙妮连忙说道。
　　一旁的阿斯托利亚不留痕迹的撇了撇嘴，她当然什么都没说。


第437章 前往阿兹卡班
　　几只不同颜色的猫头鹰，在冰天雪地之中，艰难的飞跃群山与黑湖……
　　最后，它们停靠在霍格沃茨魔法学院城堡的最高处，将它们持有的信件，从一个小巧的窗户中丢了进去。
　　“琼恩，又有新的信件了！”
　　一旁的一幅肖像上的巫师打了个哈欠，同时不忘大声喊道。
　　琼恩-哈特连忙走到了窗户边，一挥魔杖、捡起了那几封信件。
　　一般而言，如果是凤凰社或者魔法部有重要的事情需要联系阿不思-邓布利多，都会在信上施加一些保密魔法。
　　而霍格沃茨的师生们如果有事需要寻找校长，都会直接前往校长办公会、或者向门口的石像留言。
　　不过眼前这几封信，显然不属于前者，因为上面并没有什么“保密措施”。
　　“福克斯！”
　　琼恩轻声喊道。
　　架子上的凤凰，有些懒洋洋的展翅飞了过来。
　　它使劲嗅了嗅这几封信件，然后抬起头来，向琼恩摇了摇头，示意这几封信上并没有什么问题。
　　确认安全之后，琼恩这才一一将它们打开。
　　……
　　基本和自己预料的一样，都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　比如说某个“野鸡”国际巫师组织，邀请伟大的阿不思-邓布利多参加某个会议……
　　琼恩想都没想，就简短的写了一封“委婉”的拒绝信，然后让福克斯印上一个脚印。
　　还有魔法部的一项报告……
　　骑士公共汽车的售票员斯坦-桑帕克，由于涉嫌参与食死徒恐怖袭击行为，被魔法部拘留。
　　就琼恩的印象来说，斯坦-桑帕克肯定不是食死徒、他只不过是中了“夺魂咒”、而且平日里比较喜欢吹牛罢了……
　　不过魔法部这种行为也不是不能理解，毕竟他们要向公众表现出、他们的魔法部在努力对抗食死徒——尤其是现如今食死徒肆虐严重，而魔法部对此毫无办法的情况下。
　　琼恩只是摇了摇头，然后放下这封信。
　　最后一封信件，则是来自阿兹卡班——打开信中的那张羊皮纸，琼恩仔细阅读了一遍其中的内容。
　　“已经搞定了？”
　　肖像墙上，戴丽丝-德文特校长有些关切的问道。
　　“没错！”
　　琼恩点了点头：“阿兹卡班已经同意了！”
　　“那你已经准备好如何面对那个名叫格林格拉斯的女人了么？”
　　戴丽丝-德文特校长笑了笑，继续问道。
　　琼恩愣了愣，然后也笑着说道：“算了，见了面之后再说吧……”一边说着，他一边站起身来，给自己倒了一杯“复方汤剂”。
　　变成了阿不思-邓布利多的样子后，他走出了校长办公室。
　　……
　　由于圣诞假期已经开始，走廊里的人少上了很多。
　　“您好，邓布利多校长！”
　　一个长相乖巧的三年级格兰芬多女生停下脚步，毕恭毕敬的问候道。
　　“你好，帕夫洛娃小姐！”
　　阿不思-邓布利多冲着她笑了笑：“圣诞假期没回去么？”
　　“是啊，我父母回莫斯科去了……”小姑娘连忙回答道：“我现在去大厅吃晚饭了……”“好的，我现在得去一趟校医院……”和小姑娘做了告别，琼恩径直来到了校医院。
　　轻轻敲了敲病房的门。
　　“请进！”
　　阿斯托利亚的声音从病房内传来。
　　邓布利多走了进去，发现病房里只有阿斯托利亚一个人，找不到达芙妮-格林格拉斯。
　　“我姐姐回去了！”
　　阿斯托利亚坐在病床上，头也不抬，说道。
　　“哦……
　　是么……
　　好的……”阿不思-邓布利多连忙点了点头：“那失陪一下！”
　　说完，他连忙走出病房。
　　几分钟后，琼恩-哈特不慌不忙的重新走了进来。
　　“哼！”
　　阿斯托利亚轻哼一声，然后走到了琼恩面前、帮他整理了一下衣领。
　　看了一眼琼恩身上淡紫色的西装，阿斯托利亚微微皱了皱眉：“你穿这身真的难看！”
　　“是啊！”
　　琼恩连忙点了点头：“我也是这么觉得的，这身衣服的主人、品味可真差！”
　　“……”顿了顿、沉思了片刻，阿斯托利亚突然问道：“琼恩……
　　邓布利多教授到底是怎么回事，问什么他要你伪装成他的样子……
　　难道说……”阿斯托利亚的话并没有说完，她的声音有些迟疑。
　　琼恩不由也沉默了。
　　显然，他并不太愿意让阿斯托利亚知道……
　　一个多月前，就是她亲手“杀死”了阿不思-邓布利多，当然了、同时让真正的邓布利多得以解脱。
　　“好吧……”阿斯托利亚虽然不知道琼恩知道些什么，但是看着他那沉默的态度，连忙摇了摇头：“如果你有很么顾虑的话……
　　就别告诉我了……”“没事的……
　　邓布利多教授其实好得很……
　　现在，他恐怕正在进行他的蜜月之旅……”琼恩微笑着回答道。
　　“蜜月之旅……
　　你在开玩笑，琼恩，是么……”阿斯托利亚也笑了。
　　……
　　“那么今天，有何贵干呢，校长先生？”
　　阿斯托利亚有些开玩笑的问道。
　　“你不是一直想去见见母亲么……
　　格林格拉斯夫人！”
　　琼恩一脸认真的说道。
　　“母亲……”阿斯托利亚喃喃说道，然后迟疑了片刻之后、点了点头：“我们现在就过去么？”
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头。
　　“那么该如何过去呢……”阿斯托利亚环顾了一圈四周，仿佛在自言自语道：“我听说阿兹卡班周围是禁止幻影移行的……
　　也没有直接接入那边的飞路网……”“这不成问题！”
　　琼恩不慌不忙的打了个响指。
　　就在这时，一只粉红色的大鸟，看似有些不情不愿的，从空气中出现。
　　“等等……
　　我见过她……”阿斯托利亚轻声喊道：“她就是那只凤凰……”“牵住我的手！”
　　琼恩微笑着说道。
　　“嗯！”
　　阿斯托利亚连忙握住了琼恩的左手。
　　“福克斯，我们走！”
　　琼恩拍了拍凤凰的脑袋。
　　凤凰这才慢吞吞的拍动着翅膀……
　　琼恩的左手抓住了它的尾羽，二人一鸟消失在病房里。


第438章 阿兹卡班的囚徒
　　阿斯托利亚紧紧地抓住了琼恩的左手。
　　接着，她只感觉到一阵天昏地转、眼前存在着的仅有金色与鲜红色的混合……
　　身体的各个方向都感受到了强烈的挤压感，胸口几乎有些喘不过气来。
　　等她重新睁开双眼的时候——空气之中，莫名弥漫着一股莫名的凉意……
　　阿斯托利亚忍不住打了个哆嗦，一边理了理身上的衣服、一边往琼恩身边靠了靠。
　　有些害怕的观察了一圈周围——他们正处于一座小岛上；在他们面前的，是一间巨大而又阴森的城堡；而在身后，则是一望无际的海洋。
　　天空之中，弥散着无数的黑点……
　　它们似乎察觉到了活人的存在，开始一点点朝着这边靠近！
　　“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　琼恩-哈特用右手平静的举起魔杖，轻声说道。
　　随着守护神的出现，空气中的寒意在一瞬间几乎完全消失，而天空中的那些黑点、也似乎开始止步不前。
　　“怎么样？”
　　琼恩另一只手扶住了阿斯托利亚，有些关切的问道。
　　“嗯……
　　好多了……”阿斯托利亚有些勉强的点了点头，她轻声解释道：“尽管那东西已经不在我身上，但是看到摄魂怪之后、我又会不由自主的想到它……”“没关系的，习惯了就好！”
　　琼恩微笑着说道，同时他用手指了指前方：“跟我来吧！”
　　“嗯！”
　　食铁兽守护神走在队伍的最前方，接着是拿着魔杖的琼恩，而阿斯托利亚紧紧地跟在琼恩身后。
　　……
　　距离阿兹卡班的城堡不到100码的位置，可以发现几间临时搭建的帐篷。
　　在这帐篷所在的位置，可以清晰看到城堡城墙上、一个很大的缺口。
　　这是差不多一年前，安东宁-多洛霍夫、贝拉特里克斯-莱斯特兰奇等十名被判决在阿兹卡班永久监禁的食死徒，他们越狱时所留下的痕迹。
　　当时，食死徒们策反了一部分摄魂怪，在它们的帮助下、将同伴们救出阿兹卡班……
　　而与此同时，“忠于”魔法部与“忠于”食死徒的摄魂怪们，也在这个位置展开了一场大规模的内战。
　　在这次事件之后，魔法部也再也不敢对阿兹卡班随意放任了，哪怕他们当时的领袖是康奈利-福吉（在此前，阿兹卡班是没有巫师常驻着，一切囚犯的看守工作全部由摄魂怪负责）。
　　阿兹卡班的防护魔法被进一步加固，同时每天都至少有五名傲罗、和五名法律执行司执行队员，驻扎在阿兹卡班……
　　一方面防止食死徒的再度渗透，另一方面也防止摄魂怪的再度叛逃。
　　这几间帐篷，便是魔法部“工作人员”的驻扎地点。
　　在最靠近城堡的一间帐篷前，门栏上站着一只银白色的猫头鹰。
　　仔细一看，能够发现这其实是一只守护神……
　　大概是某个傲罗的吧。
　　琼恩走了过来，在门框上轻轻敲了敲。
　　“谁？”
　　警觉地声音从帐篷内传来，接着几个全副武装的巫师、以最快的速度从帐篷中冲了出来。
　　几根魔杖也对准了琼恩与阿斯托利亚所在的方向。
　　“我是阿不思-邓布利多的人！”
　　琼恩连忙大声喊道，同时高高扬起魔杖、示意自己没有敌意：“是邓布利多送我到这边来的！”
　　“邓布利多的人……
　　哦，等等……
　　你是哈特？”
　　从琼恩面前这个帐篷里的巫师，皱着眉头、喃喃说道。
　　他垂下了手中的魔杖，眼中的敌意也消失了。
　　“不是敌人！”
　　他向其余几位傲罗吩咐道。
　　琼恩也认出来了眼前这位傲罗……
　　在马恩岛，他曾与对方有过短暂的合作。
　　对方的名字……
　　似乎是加德文-罗巴兹。
　　……
　　“罗巴兹先生，我想您应该已经收到了邓布利多教授给您的信件了？”
　　琼恩轻声问道。
　　“……
　　当然！”
　　加德文-罗巴兹：“等等……
　　既然是邓布利多教授送你来的，他人呢，他应该已经到了这里？”
　　“哦……
　　他把我们送来这里后便离开了！”
　　琼恩不慌不忙的解释道：“你知道的，他最近很忙！”
　　“没错，部里的人都有所耳闻……
　　毕竟特殊时刻么！”
　　加德文-罗巴兹叹了口气，点了点头。
　　“言归正传吧，罗巴兹先生；我能带我的朋友去看望一下囚犯戴安娜-格林格拉斯么。”
　　琼恩一边从口袋中取出了一份羊皮纸、递了过去，一边询问道。
　　加德文-罗巴兹接过琼恩手中的羊皮纸，粗略的确认一变：“当然可以，囚犯在第114号牢房里……
　　需要我陪伴你们过去么？”
　　“不需要！”
　　琼恩指了指自己的守护神，笑着摇了摇头。
　　“很棒的守护神，哈特先生！”
　　加德文-罗巴兹冲着琼恩竖起了个大拇指：“老实说，我也不太愿意太过接近那座监狱……
　　对了，信件中不是说有可能两个女孩要来看望囚犯戴安娜-格林格拉斯么，怎么只有……”琼恩只感觉背后一凉，他连忙打断了对方的话：“哪有，您记错了吧！”
　　……
　　在食铁兽守护神的带领下，两个人走进了阿兹卡班的城堡。
　　这边一路上的防护都很严密，每隔几步都能看到一两只摄魂怪。
　　不过已经有半人多高的食铁兽，可以轻松驱赶走这些怪物，让它们给两个人让开一条路。
　　城堡里其实比琼恩想象中要平静……
　　里面的囚犯都很安静、并没有想象中那么多的尖叫声；不过通过门上的窗户，可以看到囚犯们消瘦、而又极其狰狞与恐惧的脸庞。
　　阿斯托利亚一路上都一言不发，只是乖乖的跟在琼恩身后……
　　这让琼恩的感觉有些微妙。
　　当他们踏入城堡的11区时，阿斯托利亚突然开口道：“是我的错……”“啊？”
　　琼恩顿时一愣。
　　“我不该支开姐姐的……
　　其实她也肯定很想念母亲……
　　我太自私了……”她喃喃道。
　　“……”琼恩不知道该说些什么。
　　阿斯托利亚抬起头来，鼓起勇气、说道：“琼恩……
　　如果有机会的话，之后你也带着姐姐来这里、看望一下母亲吧！”
　　琼恩不知该如何回答，好在——“先不说这些了，我们已经到了……
　　这里就是114号牢房！”
　　他连忙说道。
　　牢房的门牌号写了一个数字“114”，以及一个名字——“戴安娜-格林格拉斯”。
　　……
　　透过牢房上的窗户，琼恩可以清晰看到那张熟悉的面孔。
　　格林格拉斯夫人看起来非常的虚弱，也完全失去了曾经的优雅与从容……
　　她躺在石床上，脸上的表情充满了恐惧，嘴里则在喃喃说些什么“梦话”……
　　琼恩凑过去一听，才知道她一直在重复着一句话：“不要死……
　　阿斯托利亚……
　　我的女儿……”“妈妈！”
　　阿斯托利亚脸上的泪水一下子涌了出来，她不顾一切的冲了过去。
　　门上根本没有上锁，她很轻松就能推开。
　　跪倒在石床前，她轻呼着母亲的名字。
　　琼恩没有靠近，只是向守护神做了个手势，让它去保护她。
　　事实上，琼恩压根没有靠近牢房一步。
　　……
　　有些随意的扫视了一眼周围。
　　琼恩发现、对面的一间牢房里的主人，也和格林格拉斯夫人一样、在说着梦话。
　　他有些好奇的靠近了几步。
　　是一个极度颓废的中年男子，他微弱的声音从牢房内传来：“主人……
　　不行的……
　　求求您……
　　他做不到……
　　他真的做不到啊……”琼恩不由眨了眨眼，看向了牢房的门牌。
　　数字是“113”。
　　而姓名，则是——“卢修斯-马尔福”！


第439章 蛊惑与背叛
　　“妈妈……”阿斯托利亚-格林格拉斯跪倒在地上，抱住她那消瘦而又虚弱的母亲，低声啜泣着。
　　浑身散发着银光的食铁兽守护神，有些懒洋洋的躺在她的身旁——守护神作为一种抵御摄魂怪的护卫，组成它的情感正是摄魂怪的食粮——希望、快乐、活下去的愿望。
　　但它不能像真正的人那样会感到绝望，因此摄魂怪非常畏惧它们。
　　守护神的光芒，笼罩着这对母女……
　　戴安娜-格林格拉斯夫人，她渐渐地、虚弱的睁开了双眼。
　　“妈妈……
　　妈妈……”一旁的阿斯托利亚，在不停的呼唤着她。
　　“……
　　阿斯托利亚，是你么……”一脸颓废的格林格拉斯夫人，喃喃说道：“真的是你么，我的女儿……
　　赞美密斯拉，你居然还活着……”很快，她的话变得有些语无伦次、甚至有些歇斯底里起来：“……
　　还是说，这只是我的幻觉而已……
　　我已经感受不到摄魂怪的寒冷……
　　阿斯托利亚，我的女儿，我来陪你了，是么……”“不……
　　妈妈……
　　不……”可怜的少女拼了命的摇头：“我还活着……
　　你也还活着……
　　我来看你了……”一边说着话，她一边哽咽着。
　　在守护神的帮助下，摄魂怪对格林格拉斯夫人的影响，在一点点的消失。
　　她也渐渐恢复了理智……
　　有些吃力的抬起一只手，她轻轻拂过女儿的脸庞——“是真的！”
　　母亲那虚弱的声音之中，出现了几分激动，她颤抖着呼唤着女儿的名字：“阿斯托利亚……”“妈妈！”
　　母女二人紧紧地抱在了一起，哭成了一团。
　　……
　　“只有两个月么？”
　　戴安娜-格林格拉斯虚弱的笑了笑：“为什么我感觉……
　　我在这座岛上已经呆了十年了……”一边说着，她一边温柔的摸着阿斯托利亚的脸……
　　仿佛在她面前的，是一件珍贵而又易碎的宝贝，她甚至不愿意移开她的视线。
　　阿斯托利亚默默地点了点头，只是用双手紧紧地抓住母亲的另一只手，啜泣、说不出话来。
　　似乎犹豫了片刻，格林格拉斯夫人轻声问道：“血咒……
　　你身上的血咒……”“……
　　他帮你解决了么？”
　　她的声音变得惶恐而又颤抖。
　　“嗯！”
　　阿斯托利亚毫不犹豫的点了点头：“我的血咒已经被解除了……
　　妈妈，我从未有这么健康过！”
　　格林格拉斯夫人看起来长长的舒了口气，不过很快、她又沉重的叹了口气……
　　“看起来，是我错了……
　　是我错了……”她压低声音、摇了摇头、说道：“阿斯托利亚、我的女儿，你愚蠢的母亲，她那可笑的傲慢与偏见，几乎害死了你……”“妈妈……”阿斯托利亚哭着摇了摇头、说道：“您还要在这个可怕的岛上……
　　要呆多久……”“别哭了……”格林格拉斯夫人主动帮助女儿擦干了眼泪，然后她微笑着摇了摇头：“哭成这个样子，你可就变得不漂亮了……”不过，她却并未直接回答女儿的问题。
　　……
　　而在一墙之隔的另一侧——琼恩-哈特主动走进了牢房，接着他可以清楚地看见这间牢房的主人：卢修斯-马尔福。
　　在此之前，琼恩还并未与马尔福先生有过一面之缘……
　　不过在《预言家日报》上，他倒是多次目睹对方的尊荣。
　　作为一名古老、富裕且有影响力的纯血巫师家族成员，照片上的马尔福先生一向打扮的很优雅、颇具“绅士”风度……
　　不过现在，那曾经的“风度”，已经全然无踪。
　　一头杂乱的淡金色的头发、如同鸟窝一般，破旧的囚服，外加苍白到有几分病态的肤色……
　　一切的一切，都揭示着马尔福先生在这座孤岛上的生活、相当糟糕。
　　守护神还在阿斯托利亚身边……
　　听那边的声音，格林格拉斯夫人似乎已经苏醒过来，现在不是召唤它过来的时候。
　　对于琼恩自己而言，在使用“大脑封闭术”严格控制自己思维的情况下，只要不是非常近的距离接触摄魂怪，他都不会受到太大的影响……
　　不过如果想与马尔福先生交流一番、这肯定是不行的。
　　思索了片刻之后，琼恩主动打了个响指。
　　接着，一只鲜红色的大鸟，出现在了牢房内、来到了他身边。
　　福克斯有些不悦的看了一圈周围，显然摄魂怪这种生物、也让她感觉到相当不舒服。
　　琼恩向福克斯点了点头，接着一只手伸到凤凰的右眼下……
　　凤凰看起来用了好大的力气、勉强挤出了一滴眼泪，滴在了琼恩的手上。
　　弯下腰来，摁住马尔福先生的下颚，琼恩将那滴眼泪滴进了对方的嘴里。
　　效果几乎是立竿见影的——仅仅过了几秒钟，卢修斯-马尔福的眼皮、便动了动。
　　接着，他不由自主的打了个哆嗦。
　　“冷……
　　冷……
　　冷……”马尔福先生颤抖着说道。
　　“火焰熊熊（Incendio）！”
　　琼恩毫不犹豫的挥动着魔杖。
　　与此同时，他从口袋里取出一枚指环，戴在了自己的右手小拇指上。
　　……
　　随着一团烈焰笼罩在了马尔福先生身边，对方的情况看起来好了很多、虽然依旧非常虚弱，但是至少恢复了意识。
　　“你是……”他有些无力的看了一眼面前这位不速之客。
　　“一位凑巧经过的闯入者罢了！”
　　陌生人微笑着说道，接着他看了一眼门牌上的名字：“顺便说一下，马尔福先生……
　　我刚刚不慎听到了您的梦话。”
　　“梦话？”
　　卢修斯-马尔福不由打了个寒颤：“我说了些什么？”
　　“您似乎是在向黑魔头求情，告诉他你儿子完成不了他的命令……”对方平静的说道：“您的儿子？
　　是德拉科-马尔福么？
　　说起来，某种意义上说、我和他的关系还算不错呢！”
　　看到马尔福先生脸色一变，对方又补充道：“放心吧，我可不是魔法部的人！”
　　卢修斯-马尔福有些怀疑的看了对方一眼，似乎不太相信他的话：“……
　　你是……
　　邓布利多的……”“你指的是……
　　阿不思-邓布利多？”
　　对方的脸上，露出了一丝充斥着阴霾的笑容：“放心好了！
　　没有谁，比我们更痛恨他了。”
　　马尔福注意到，对方使用的是“我们”，而不是“我”。
　　“对了，马尔福先生！”
　　对方并没有在这个问题上有什么纠缠不清，他似乎很是随意的问道：“我听说在黑魔头的命令下，魔法部曾经释放过一批食死徒……
　　所以我很惊讶，当看到您还在这座岛上时……”马尔福先生的脸上，露出一丝苦笑：“黑魔王认为……
　　让我继续呆在阿兹卡班……
　　会给德拉科、会给我的儿子更大的动力……”“也就是说……
　　您的主人，已经抛弃您了？”
　　对方毫不客气的揭穿了事实。
　　卢修斯-马尔福张了张嘴，不过什么都没有说出口。
　　“那么……
　　既然如此……”对方依旧是不紧不慢的说道：“马尔福先生，您有没有兴趣换一位巫师效忠呢？”
　　“换一位巫师效忠？”
　　卢修斯-马尔福不由皱紧眉头。
　　就算受到摄魂怪的影响再严重，他也足以意识到，面前这位年轻的巫师，似乎有些不太一般。
　　“您指的是……”他低声问道。
　　“我不知道您关在阿兹卡班的消息灵不灵通……”对方微笑着说道：“不过您大可等你夫人以及儿子下一次探视的时候、和他们确认一番……
　　毕竟现在已经是圣诞假期了！”
　　“……
　　全欧洲魔法部都在竭力掩饰与阻止传播的一件事！”
　　对方的声音猛然变得低沉与阴森起来：“那就是……
　　……纽蒙迦德高塔，倒塌了！”


第440章 十分钟后的越狱
　　“……
　　纽蒙迦德高塔……
　　倒塌了？”
　　卢修斯-马尔福先生的声音，变得颤抖起来。
　　在他还是个孩子的时候，就从父母口中、听到过不少关于纽蒙迦德高塔的“故事”……
　　相传，那座高塔周围设置了十几层高深的魔法防御，有着上百名精锐巫师负责看守，是全欧洲最难以攻破的堡垒；而这一切的一切，仅是为了囚禁一位臭名昭著的黑巫师——盖勒特-格林德沃！
　　尽管格林德沃的影响、从未涉及到英国本土，但是在大半个欧洲及北美的魔法界，都一度陷入了他的恐怖统治中……
　　某种意义上说，他所取得的“成就”，是黑魔王（伏地魔）想都不敢想的。
　　而最后，是阿不思-邓布利多在一次决斗中击败他，从而毁灭了他的疯狂计划。
　　每当阿布拉克萨斯-马尔福先生和马尔福夫人（卢修斯的父母）提起这件事时，都会使用一种非常惋惜的态度……
　　英国魔法界的纯血家族，一直分为两大派系……
　　一派是以马尔福家族、布莱克家族、艾弗里家族等家族为代表的、斯莱特林系；而另一排派，就是邓布利多家族、沙克尔家族以及普威特家族为代表的格兰芬多系。
　　斯莱特林系更抱团一些、之间的联系也更为紧密；而格兰芬多系之间的联系则较为松散；但是两大派系之间，敌对的态势则是相当明显的。
　　1891年，珀西瓦尔-邓布利多因为袭击三名麻瓜男童、最终被判决阿兹卡班的终生监禁；在这背后，时任魔法部法律执行司司长的、卢修斯的祖父布鲁特斯-马尔福先生，起到了很大的推波助澜的作用。
　　所以在击败了盖勒特-格林德沃之后，阿不思-邓布利多从一名“普通”的霍格沃茨教师、一夜之间变为了全欧洲杰出的巫师，并且很快就接任了阿芒多-迪佩特的霍格沃茨校长的位置……
　　尽管宅心仁厚的邓布利多校长，并没有马尔福家族作出什么“报复”行为；但他也完全无视了阿布拉克萨斯-马尔福对他的多次示好。
　　这也是多年后，马尔福家族最终全面倒向伏地魔的最根本原因。
　　……
　　从儿时的回忆中清醒过来，卢修斯-马尔福有些不敢相信的看了一眼面前这个男孩。
　　谁能想到呢……
　　被关押在监狱中长达五十年的恐怖黑巫师，居然能够重新归来？
　　而眼前这个年轻人，居然说可以给卢修斯一次效忠对方的机会。
　　如果说对方真是效忠于盖勒特-格林德沃的巫师，那么之前他表现出的、对阿不思-邓布利多的那种痛恨，便是完全可以理解的了……
　　毕竟正是邓布利多，将他的主人在监狱之中关押了长达五十年。
　　按捺住内心的激动，卢修斯深深吸了口气，然后开口道：“阁下……
　　我很愿意相信您的话……
　　但是这件事未免有些太过匪夷所思……”“……
　　我并非冒犯，但是格林德沃大人已经从巫师界消失了太长太长的时间……”他结结巴巴的说道。
　　“所以……
　　你要我向你证明一下？”
　　面前的年轻人，脸上露出一丝轻蔑的微笑。
　　“我很抱歉……”卢修斯连忙说道。
　　“这很容易！”
　　年轻人冷冷说道：“十分钟之后，会有人将你从这座监狱里救出去！”
　　“十分钟？”
　　卢修斯-马尔福打了一个寒颤。
　　这倒不是完全被吓得，而是因为“凤凰的眼泪”对他的效果在逐渐消失，摄魂怪对他的影响开始越发显现了。
　　“怎么，你不相信？”
　　对方冷冷反问道。
　　卢修斯蜷缩成了一团，同时断断续续的说道：“不……
　　先生……
　　我的意思是……
　　如果真的能够离开这里……
　　我要如何联系你们……
　　联系主人……”“很简单，找个安全的地方好好休养，等待下一步的指令吧！”
　　年轻人的脸上露出一丝微笑：“如果你真的展现出了忠诚，黑魔王也会展现他的宽厚与仁慈！”
　　“那么……
　　我该该如何称呼您？”
　　“叫我帕特里克吧……
　　克里斯托弗-帕特里克！”
　　再一步步离开的背影，发出平静的声音：“顺便、请代我向我的朋友德拉科，致以圣诞节的诚挚问候！
　　麻烦您了，马尔福先生！”
　　“帕特里克……
　　帕特里克……”卢修斯高声呼唤道，但是随着牢房大门的紧闭，他已经看不到对方的身影。
　　……
　　阿斯托利亚乖巧的躺在母亲的怀里，尽可能的强颜欢笑。
　　她向母亲诉说着在学校中的日子，平日里和姐姐之前开心的日常……
　　她尽可能的给母亲留下更多的欢乐，减少摄魂怪对她的影响……
　　不过就在这时，一声略显不悦的鸟叫声，从门边传来。
　　是那只带她和琼恩来到这里的凤凰，她似乎在催促着什么。
　　阿斯托利亚当然明白她的意思，这只大鸟在催促自己离开。
　　有些恋恋不舍的看了一眼母亲，她张了张嘴。
　　格林格拉斯夫人却微笑着对她摇了摇头：“没事的，阿斯托利亚……
　　知道你现在的情况这么好，我已经非常非常开心了……
　　走吧，这里可不是你该呆的地方！”
　　阿斯托利亚抹了抹眼角的泪水，不过那只凤凰已经飞到了她面前、显得极其的烦躁。
　　“我们不用等琼恩……”阿斯托利亚的话仅仅说了一半——福克斯粗暴地衔住她的衣领。
　　接着，一人一鸟消失在了阿兹卡班的牢房里。
　　……
　　傲罗加德文-罗巴兹先生现在正呆在阿兹卡班城堡前看守者的帐篷里，不知为何、他总感觉有些心神不宁。
　　桌上的窥镜突然传来一阵尖锐的叫声……
　　这已经是窥镜今天第二次出声了，这意味着又一次出现了闯入者！
　　罗巴兹先生连忙拿起他的魔杖——不过帐篷被轻轻推开了！
　　刚刚还全身紧绷的罗巴兹先生，看到这位闯入者时、顿时如释重负。
　　“哦……
　　梅林的胡子……
　　邓布利多校长？”
　　“很高兴见到你，加德文！”
　　阿不思-邓布利多微笑着说道：“你看起来和在学校时、一点都没变！”
　　“您居然还记得我在学校时的样子……
　　真是太荣幸了，邓布利多教授！”
　　加德文-罗巴兹一脸激动地说道。


第441章 逃离阿兹卡班
　　“当然，我虽然年纪不小了，但是头脑还算清晰！”
　　阿不思-邓布利多一脸慈祥的说道：“至少对于每一名学生，我这脑瓜里都还有着一定的印象的！”
　　一边说着，阿不思-邓布利多取出了他那标志性的接骨木魔杖，轻轻一挥。
　　接着，一只鲜红色的大鸟突然从空气中出现，飞到了他们中间，将加德文-罗巴兹先生几乎吓了一跳。
　　这就是那只凤凰么，相传邓布利多教授拥有一只效忠于他的凤凰！
　　罗巴兹先生一边偷偷打量着这只大鸟，一边暗暗想道。
　　“福克斯，你先去送那两个孩子离开！”
　　邓布利多轻轻抚摸着凤凰的冠冕，温和的说道。
　　凤凰点了点头，展翅起飞，很快就消失在了二人面前。
　　“抱歉，加德文，最近的事情比较麻烦！”
　　阿不思-邓布利多这才转过身来，冲着傲罗带有几分歉意的说道：“事实上刚才送那两个孩子来这里时，我就准备来找你的……
　　但是一位奥地利魔法部的巫师突然联系了我……”“奥地利魔法部的巫师？”
　　罗巴兹先生的声音不由一颤：“难道说传闻是真的……
　　那位被您击败的黑巫师，从那座监狱里逃脱了？”
　　“我无法否认……”邓布利多沉思了片刻，然后轻轻点了点头：“不得不说，情况很糟糕……
　　所以，我们必须赶紧解决一边的问题！”
　　“好吧，您如果对我有什么吩咐的话……”罗巴兹先生咬了咬嘴唇，然后郑重其事的说道。
　　“当然，我正是来找你的！”
　　阿不思-邓布利多的声音骤然变得低沉起来：“加德文，你应该听说过霍格沃茨发生的袭击事件吧？”
　　“当然……
　　是哪个叫‘凯蒂-贝尔’的女孩，对么……
　　《预言家日报》当时都报告的沸沸扬扬了！”
　　罗巴兹先生连忙回答道：“我可是一直很关心学校里的情况的！”
　　“对啊……”阿不思-邓布利多点了点头：“事实上，这件事的幕后真凶……
　　我其实已经找到了！”
　　“哦？
　　是谁？
　　需要傲罗们去抓住他么？”
　　罗巴兹忙不迭的说道。
　　“是德拉科-马尔福！”
　　“德拉科-马尔福？”
　　加德文-罗巴兹瞪大眼睛：“如果我没记错的话，他还是个孩子啊！”
　　“正因如此，这背后一定隐藏着关于伏地魔的巨大阴谋！”
　　邓布利多一脸严肃的说道。
　　听到“伏地魔”这个名字，罗巴兹不由打了个冷颤。
　　“那我能为此做些什么，邓布利多教授？”
　　调整了一下音调，罗巴兹连忙问道。
　　“我听说，德拉科-马尔福的父亲、卢修斯-马尔福现在正在阿兹卡班！”
　　阿不思-邓布利多总算说出了他的来意。
　　……
　　“您的意思是……”加德文-罗巴兹先生不由陷入了沉思。
　　“我在凤凰社有一部分忠诚的属下、其中有几位暗中投奔了伏地魔那边……”邓布利多委婉的说道：“很抱歉，我不能告知你他们的身份……”“当然，我明白！”
　　罗巴兹连忙点了点头。
　　“其中一位给了我这个建议！”
　　邓布利多继续说道：“卢修斯-马尔福在伏地魔那边、已经成为了一枚弃子，即使在上次的‘人质交换’行动中，他也没被伏地魔给要回去；但是对于德拉科-马尔福的这件事来说，这枚棋子对我们很重要……”“所以说……”罗巴兹喃喃道。
　　“没错，将卢修斯-马尔福从阿兹卡班放出去！”
　　阿不思-邓布利多斩钉截铁的说道：“放心好了……
　　鲁弗斯和阿米莉亚那边，我会亲自过去和他们解释的，你无需担心……”如果是其他人，要求加德文-罗巴兹释放一名阿兹卡班的囚犯，罗巴兹肯定会第一时间选择逮捕对方。
　　可是，既然是阿不思-邓布利多的话……
　　那肯定有他的道理！
　　而显然，眼前这位邓布利多不可能是假的。
　　毕竟阿兹卡班周围有着无数防护魔法，除了邓布利多本人之外，没有人可以不触发任何警报的前提下到达这里；更何况就算是使用“复方汤剂”，也没有哪名食死徒有能力弄到阿不思-邓布利多的毛发！
　　“我明白了，邓布利多教授！”
　　加德文-罗巴兹一脸严肃的点了点头，同时问道：“我需要该怎么做？”
　　……
　　摄魂怪带来的寒冷在消散……
　　一股温暖的气息悄然笼罩在身边。
　　卢修斯-马尔福有些朦胧的睁开双眼。
　　他似乎做了个梦，就在几分钟之前……
　　梦里他遇到了一个叫克里斯托夫-帕特里克的年轻人，对方让他效忠于盖勒特-格林德沃，并且保证会在十分钟之内会将他救出阿兹卡班！
　　怎么可能吧……
　　以现在阿兹卡班的层层防御，谁能够在十分钟之内攻破它！
　　可是……
　　温暖的气息越来越浓厚，寒冷似乎彻底消失了！
　　卢修斯-马尔福清醒了过来，发现他正在一个人的背上！
　　而一只银白色的猫头鹰守护神、飞在他们身前……
　　摄魂怪的影响之所以在消失，是因为这只守护神的缘故。
　　“加德文-罗巴兹？”
　　卢修斯-马尔福差点喊了出来。
　　因为他认出了救他的这个人。
　　加德文-罗巴兹……
　　混血巫师，现任魔法部傲罗办公室主任、首席傲罗，鲁弗斯-斯克林杰和阿米莉亚-博恩斯的心腹，也是极其忠诚效忠于魔法部的傲罗……
　　这样一名傲罗，在食死徒内部已经认定为“不可能发展的对象”！
　　可是现在，对方却似乎在偷偷救自己、离开阿兹卡班？
　　卢修斯用上最大的力气、摇了摇头，使得自己的脑子更为清晰。
　　显然，这个“罗巴兹”并不可能是他人伪装的……
　　人的模样可以造假，可是守护神却不能作伪。
　　卢修斯很久之前就知道，加德文-罗巴兹拥有一只“猫头鹰”守护神……
　　这是极其稀有的一种守护神，全世界都没有几名巫师拥有它。
　　“马尔福！”
　　背着卢修斯的罗巴兹，冷冷说道：“什么话都别说……
　　什么事也别问……
　　我只负责送你离开这里，仅此而已！”
　　他们已经来到了海边，离阿兹卡班的城堡越来越远……


第442章 冰霜圣诞节
　　看着加德文-罗巴兹那张冷冰冰的脸，卢修斯-马尔福张了张嘴、什么话都说不出来！
　　一方面是因为在阿兹卡班待了太长的时间，身体早已变得极其虚弱；另一方面，这名四十多岁的中年男子、激动的几乎有些热泪盈眶。
　　首先是加德文-罗巴兹，在身为食死徒的那段时间，马尔福先生早已对魔法部的所有高层人员、做过详细的调查……
　　他一直以为罗巴兹是魔法部的忠诚一员，却万万没想到，他的真实身份、居然是盖勒特-格林德沃的信徒？
　　更重要的是一名打入英国魔法部的间谍、爬到了傲罗办公室主任的位置；格林德沃的信徒们所付出的成本必然不低。
　　如今，罗巴兹居然冒着可能暴露他真实身份为代价，如此冒险的将自己从阿兹卡班救出去！
　　那个名叫克里斯托夫-帕特里克的年轻人，也履行了他的诺言。
　　而自己，甚至尚未宣誓向盖勒特-格林德沃效忠……
　　他们就愿意付出这么大的代价！
　　感动……
　　这样的情绪，已经很多年没有出现在马尔福先生的身上了……
　　他那因摄魂怪影响、而变得冰冷的血液，在这一瞬间、似乎变得热血沸腾起来！
　　这甚至让他有了一种、为自己的新主人慷慨赴死的冲动！
　　两个人，一路谨慎的来到了海边的一片沙滩上。
　　这里有着一艘破旧的独木舟。
　　加德文-罗巴兹将卢修斯-马尔福放在了木船上，同时丢给他一根黑灰色的魔杖。
　　“一个阿兹卡班的死刑犯留下来的，我也不知道是谁……”加德文-罗巴兹低声说道：“记得回去之后将这根魔杖毁掉，以免留下证据……
　　还有，不要和任何人提起我！”
　　卢修斯连忙点了点头。
　　留下了这句话后，加德文-罗巴兹便头也不回的离开了。
　　就这样，坐上了这条破烂独木舟。
　　卢修斯-马尔福先生在北海中漂流了好几个小时的时间……
　　此时此刻，天已经彻底黑了下来。
　　已经彻底远离阿兹卡班、马尔福先生的身体也恢复至足以拿起魔杖……
　　他选择了幻影移形！
　　随着一阵天旋地转，然后他消失在一片汪洋中。
　　……
　　卢修斯-马尔福先生出现在了一条洒满月光的狭窄小路上，小路左边长满了茂密低矮的荆棘，而右边则是被修剪得整整齐齐的高大树篱。
　　而在小路正前方的，是一座华丽的铁门，铁门的门环看起来像是一只威尔士绿龙的头颅。
　　而铁门所守护着的，是一座很大的庄园。
　　庄园的女主人孤零零一人，坐在漆黑的客厅里。
　　客厅的面积很宽大，一个水晶的吊灯在天花板上挂着，暗紫色的墙上挂着更多的肖像……
　　种种迹象表明，这座庄园的主人相当富裕。
　　但是值此圣诞节即将来临之际，整个庄园内却没有做任何装扮，依旧死气沉沉的一片。
　　除此之外，庄园的周围，很多场景都变得一片狼藉……
　　自从这家的男主人被捕后，魔法部禁止滥用麻瓜用品司主管亚瑟-韦斯莱多次带人突袭这里、进行搜查……
　　庄园内的惨像大多都是他们留下来的。
　　“德拉科……”纳西莎-马尔福轻呼道：“该吃饭了！”
　　“麻烦再等一会，妈妈！”
　　坐在客厅前台阶上的德拉科-马尔福低声回答道。
　　离开这个家仅过去了短短半年时间，可怜的德拉科-马尔福的整个脸瘦了一圈，脸色也愈加惨白。
　　他抬头看着一旁的紫杉树篱，眉头紧锁，似乎在思考些什么。
　　甚至连一只昂首阔步的白孔雀，从他身后走过，他都全然不觉。
　　不过突然之间，德拉科-马尔福的脸色猛然一变。
　　他似乎听到了……
　　在大门的位置，传来了奇怪的声音。
　　这很奇怪，最近半年时间、庄园内都几乎没有迎接过什么访客……
　　是贝拉姨妈？
　　还是别人？
　　德拉科-马尔福思索着。
　　他大步走向大楼的方向，直至看清门口的身影——“爸爸……”德拉科颤抖着说道。
　　……
　　几分钟之后，在马尔福庄园的餐厅里。
　　卢修斯一边大口大口的啃着三明治，一边喝着南瓜汁……
　　这很不容易！
　　要知道在半年前，对于这种“劣质”食物饮料，他一向都是不屑一顾的。
　　纳西莎与德拉科母子俩坐在他的面前，两人看起来都非常激动与开心……
　　马尔福庄园的这个冰霜圣诞节，现在也第一次多出了几分属于圣诞节的气息。
　　等到卢修斯吃的差不多了，纳西莎才试探性的开口道：“亲爱的，是黑魔王大人派人将您救出来的么？”
　　卢修斯停住了他的动作、放下了手中的食物，然后轻轻摇了摇头。
　　“那你是如何……”纳西莎一脸惊愕的说道。
　　“是一个年轻人，他说他叫‘克里斯托夫-帕特里克’。”
　　卢修斯平静的说道。
　　“克里斯托夫？”
　　轮到年轻的德拉科变成一脸惊愕的表情了。
　　“他还说……
　　他是你的朋友，德拉科！”
　　卢修斯看向他的儿子，补充道。
　　“是的……
　　克里斯托夫……
　　克里斯托夫……
　　他的确是我的朋友……”德拉科结结巴巴的说道：“没想到……
　　居然是他……
　　他救了您……”卢修斯郑重其事的点了点头，然后一脸严肃的开口道：“纳西莎、德拉科……
　　无论如何，你们都不能将我回来的消息，告诉任何人……
　　甚至包括你的姐姐，纳西莎！”
　　“贝拉也不行么……”纳西莎-马尔福深深吸了口气，然后点了点头。
　　“爸爸，难道说……
　　您已经……”德拉科也看起来被吓得不清。
　　“没错！”
　　卢修斯颇具深意的看了一眼他儿子，同时微微向他摇了摇头：“我得离开了……
　　要不了多久，我逃出阿兹卡班的消息，就会传出去……
　　魔法部的搜查队，肯定会找到这边来的……”“……
　　那我该怎么做，爸爸？”
　　德拉科一脸慌乱的说道：“您知道的，我的命令……”不过他德拉科慌乱的脸色，渐渐又恢复了平静，他低声自言自语道：“等等……
　　如果是克里斯托夫的话……
　　我想……
　　我知道该怎么做了……”


封推感言
　　封推感言上首页大风推了……
　　起点最好的推荐。
　　老实说，作者自己都感觉有些惭愧！
　　这段时间因为身体问题、还有实验室的问题，的确更新不太稳定……
　　不过现在都已经忙活差不多了，我也会尽快恢复之前一天两更的常态。
　　感谢编辑田七巨的信任与支持。
　　也感谢各位读者的不离不弃与大力支持。
　　我会尽力写出更精彩的内容……
　　来回馈大家的！


第443章 凤凰社的会议
　　位于伦敦西北部的格里莫广场，是一座有些破旧的老式广场，哪怕这里距离国王十字车站仅有二十分钟的路程。
　　四周的房屋门面阴森森的，一副拒人千里之外的样子。
　　有些房屋的窗户都破了，在路灯的映照下闪着惨淡的光，许多门上油漆剥落，还有几户的前门台阶外堆满了垃圾……
　　一只会飞的扫把、突然间从天而降，接着在广场中央一片凌乱荒芜的草地上落地。
　　扫把的主人脱下斗篷，露出了他浓密的深灰色的头发下，那张伤痕累累的脸庞，看起来有种陈年朽木的感觉。
　　一边收起飞天扫帚、一边重新拄起拐杖……
　　阿拉斯托-穆迪用他那亮蓝色的魔眼，非常谨慎的观察了一遍周围。
　　不过在他观察四周的时候，空气之中传来了一声轻亮的爆炸声。
　　警觉地前傲罗，连忙冲着爆炸声响起的位置、举起他的拐杖。
　　“阿拉斯托，是我……”一声有着深沉缓慢的嗓音，立刻从爆炸声处传来。
　　是一个高个子、秃顶、黑皮肤的巫师；他长得还算帅气，除了一边的耳朵上还戴着金色耳环、显得有些碍眼之外。
　　“金斯莱，该死……”疯眼汉穆迪重新将他的拐杖放了下来，抱怨道：“我说过很多次，不要通过幻影移形来格里莫广场……
　　万一被食死徒跟踪了……”“抱歉……
　　我下次会注意的……”金斯莱微笑着说道，不过他看起来并没有对对方的话太过在意：“这是这一次……
　　有非常紧急的消息！”
　　“哦？”
　　穆迪抬起头来，那张伤痕累累的脸变得更加严肃起来。
　　“卢修斯-马尔福从阿兹卡班越狱了！”
　　金斯莱凑了过来，低声说道。
　　……
　　“马尔福！”
　　疯眼汉深深地吸了口气，轻呼道：“这怎么可能？”
　　“的确蛮令人惊讶的……
　　毕竟几个月前的那次人质交换，伏地魔就没有选择换出马尔福……
　　而且现在的阿兹卡班、据说守卫极其严密……”金斯莱用他那充满磁性的声音，缓缓开口。
　　顿了顿，他继续说道：“而且，魔法部似乎并不愿意将此事太过声张……
　　事实上，知晓这件事的人少之又少，我也是在无意间偷听到我的顶头上司加德文-罗巴兹向鲁弗斯-斯克林杰的汇报，才知道的……”“是么……”疯眼汉眉头紧皱，一边思索着、他一边轻声开口道：“那么……
　　负责这周阿兹卡班看守的傲罗，是谁？”
　　“正是加德文-罗巴兹！”
　　金斯莱平静的回答道。
　　“这就更令人奇怪了！”
　　穆迪抓了抓他乱糟糟的头发：“看来只有等待会邓布利多过来，再和他商量这件事了……”“说起来，我似乎好久没见到邓布利多教授了！”
　　金斯莱随口说道。
　　“是啊，他最近太忙了……”穆迪点了点头：“因为纽蒙迦德的那件事……
　　不过这件事我也帮不了他什么忙……
　　那位黑魔头被邓布利多第一次击败的时候，我才刚刚成为魔法部的一名实习傲罗……”“希望情况没有想象中那么严重吧……
　　不然，他绝对是比伏地魔更为棘手的对手。
　　据说当初我的祖父，就是死在他的手中……”金斯莱也若有所思的点了点头：“罢了，我们进去……”“等等……
　　好像还有人！”
　　穆迪粗暴地打断了金斯莱的话，然后再度举起他的拐杖。
　　阿拉斯托-穆迪的话音刚落，空气中再度传来一声轻亮的爆炸声。
　　“是莱姆斯！”
　　金斯莱连忙开口道。
　　“没错……
　　是我，阿拉斯托……”突然出现的那名男子，连忙向穆迪举起手来。
　　“该死！”
　　穆迪大声抱怨道：“我警告过你们很多次，不要通过幻影移形来格里莫广场……
　　万一被食死徒跟踪了……
　　你们应该在距离这里十英里处找一个位置幻影移形，然后确保周围安全之后、再驾驶飞天扫帚赶过来！”
　　“抱歉……
　　抱歉……”莱姆斯-卢平连忙陪笑道。
　　看着那边怒气冲冲检查四周的疯眼汉，金斯莱冲着莱姆斯无奈的笑了笑：“怎么，你是从罗马尼亚那边赶过来的？”
　　“是啊……
　　总算搞定那边的情况了！”
　　卢平点了点头：“罗马尼亚的魔法部，实在是太难对付了……”“确认没被人跟踪！”
　　疯眼汉一瘸一拐的走了回来，同时怒气冲冲的打断了两人的对话：“走吧，我们进去吧！”
　　莱姆斯-卢平和金斯莱沙克尔连忙都只能停止了对话。
　　穆迪从口袋里拿出了一张羊皮纸，然后轻声读出了上面的内容……
　　从最近一座房屋的楼上窗户里隐隐传来立体声音响的隆隆声，一股腐烂垃圾的刺鼻臭味儿从破败的大门里那堆鼓鼓囊囊的垃圾口袋里散发出来。
　　接着，一扇破破烂烂的门在格里莫广场11号和13号之问凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。
　　“走吧，快点儿。”
　　穆迪粗声吼道。
　　一边低吼着，他一边走上破烂的石头台阶。
　　大门上的黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕。
　　银制的门环是一条盘曲的大蛇形状。
　　门上没有钥匙孔，也没有信箱。
　　穆迪抽出魔杖，在门上敲了一下。
　　接着只听见许多金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声。
　　门吱吱呀呀地被打开了！
　　……
　　“圣诞快乐，阿拉斯托，金斯莱……
　　哟，莱姆斯也回来了！”
　　韦斯莱夫人正好在大门边整理着东西，她看到三位闯入者，脸上立马洋溢着热情的笑容。
　　塞蒂娜-沃贝克的歌声从一边的木制大收音机中婉转流出，她是韦斯莱夫人最喜欢的歌手。
　　“圣诞快乐，莫莉！”
　　金斯莱和莱姆斯齐声说道。
　　疯眼汉穆迪也嘟囔了几句，只是收音机的声音太大，以至于听不太清他的声音。
　　“会议已经开始了，人基本上已经到齐了，除了邓布利多教授、你们知道的、他最近特别忙！”
　　韦斯莱夫人小声提醒道。
　　三个人连忙大步朝着会议室那边走去。
　　小小的房间里、此时已经坐满了人，三个人悄声无息的走了进去。
　　阿拉斯托-穆迪坐在了最前方靠右侧的位置，而金斯莱-沙克尔坐到了尼法朵拉-唐克斯与海丝佳-琼斯之间，至于卢平——“莱姆斯！”
　　一个有些激动地声音，从靠门的位置那边传来：“真的好久没见到你了……”“哈利-波特！”
　　莱姆斯-卢平轻呼着对方的名字，然后走过去给了他一个热情的拥抱。
　　“老伙计，你看起来气色比起之间好上不少！”
　　一旁的西里斯-布莱克也微笑着说道。
　　“是啊，罗马尼亚那边的日子还算舒坦……
　　至少他们对于狼人没那么歧视！”
　　莱姆斯和西里斯碰了碰拳，同时微笑着说道：“你呢，你这大半年、过得怎么样？”
　　“还不是和以前一样，枯燥而乏味！”
　　西里斯耸了耸肩：“我一直在建议邓布利多教授允许我变成狗，去外面帮助凤凰社打听一点情报……
　　然而，他却压根没回复过我……”“邓布利多教授很忙。”
　　卢平平静的说道：“你知道的……
　　最近发生的事情……”“是啊！”
　　西里斯-布莱克也若有所思的点了点头。
　　看着一旁的哈利-波特那好奇的眼神，卢平连忙拍了拍肩膀：“对了，哈利……
　　回楼上找罗恩去吧，我们的会议应该快开始了……”不过，哈利并没有和莱姆斯预想的一样，有些垂头丧气的离开。
　　反而，他微笑着冲着卢平摇了摇头。
　　一旁的西里斯-布莱克也微笑着说道：“是的！
　　邓布利多教授已经同意了……
　　允许哈利加入凤凰社！”


第444章 突如其来暴露
　　“是么？”
　　莱姆斯-卢平顿时也面露喜色，有些惊讶的抓住了哈利-波特的手，大声喊道：“那真是恭喜你了，哈利！”
　　哈利有些不好意思的笑了笑，不过脸上的喜色完全按捺不住。
　　一旁的西里斯-布莱克，则是一脸欣慰的按住哈利的肩膀，感叹道：“哈利，不得不说，现在的你越来越有你父亲当年的风范了……”“是啊……
　　詹姆当年被邓布利多通知可以加入凤凰社时，和你现在的表情一模一样！”
　　卢平也在一旁感慨道。
　　一侧的韦斯莱夫人，正在不停地用魔杖调整着木制收音机的音量开头，使塞蒂娜-沃贝克唱得越来越响……
　　在一首爵士味特别浓的曲子《一锅火热的爱》的映衬下，整个客厅里透露出一股温馨的气氛。
　　“是么……
　　我明白了！”
　　一个冷冰冰的声音从门口的方向响起：“原来波特这种蠢呼呼地样子，就是遗传自他的父亲？”
　　“斯内普教授？”
　　韦斯莱夫人放下手中的魔杖，轻呼道：“您居然过来了？”
　　“圣诞快乐！”
　　西弗勒斯-斯内普冷冷说道，然后脱下身上的黑色披风，放在了门边的架子上。
　　“鼻涕精！”
　　西里斯像一只愤怒的狼狗般，低吼道：“你刚刚说了些什么？”
　　“我只不过是阐述一个现实而已！”
　　斯内普教授轻蔑的笑道：“怎么，布莱克，你想在这里打架么？”
　　“我警告过你，鼻涕精！”
　　西里斯的脸，因为愤怒而有些变形：“邓布利多或许认为你改造好了，但我不那么想……”卢平连忙拦住愤怒中的西里斯，否则他可能已经不顾一切的拔出魔杖、冲了上去。
　　“我并不在意你的看法，布莱克……”斯内普毫不在意的转过头去：“我可是很忙的……
　　而不像你，有着无限多的闲暇时间……”“你们在吵些什么？”
　　一个愤怒的声音，打断了他们之间的争论。
　　阿拉斯托-穆迪怒气冲冲的走了过来，他的拐杖敲在地上的声音、砰砰直响。
　　西里斯-布莱克和西弗勒斯-斯内普都转过头去，不愿对刚刚发生的事情作出任何解释。
　　其余“围观者”们的脸色，一个个也相当难看，不知道该说些什么好……
　　“我不太明白你们之间有什么矛盾！”
　　穆迪低吼道：“但既然邓布利多相信你们，我就姑且认为你们俩都和我们一样，是站在一边的……
　　这种愚蠢而又可笑的的内斗，只会让我们的敌人耻笑！”
　　西里斯和斯内普都低下头来，不过显然他们之中任何一个、都没将疯眼汉的话放在心里。
　　“好了，阿拉斯托、西里斯……”韦斯莱夫人有些尴尬地打圆场道：“还有斯内普教授……
　　我们该吃饭了！
　　会议的事情，等吃完饭再继续吧！”
　　……
　　客厅里的人，都跟随着韦斯莱夫人一起、走进了餐厅。
　　金妮和韦斯莱兄弟已经把这间屋子装饰得五彩缤纷、花团锦簇，甚至可以说有些混乱……
　　圣诞树顶上站着一个小天使，不过它实际上是乔治韦斯莱对一只花园小地精施展变形术之后、变出来的。
　　韦斯莱夫人挥了挥魔杖，在餐桌上变出了火鸡、三文鱼以及麦酒……
　　几个饿坏了的年轻人，连忙都大快朵颐起来。
　　韦斯莱夫人走到她丈夫身边，低声问道：“邓布利多教授不是说今晚会过来么……
　　怎么现在还没有……”“我不知道……
　　不过邓布利多教授最近一直很忙，可能遇到了一点事情吧……”亚瑟-韦斯莱也摇了摇头，同时吞下了一口三文鱼……
　　接着，他伸着腰凑到了金斯莱身边：“对了，金斯莱……
　　你刚刚是不是提到过，卢修斯-马尔福从阿兹卡班越狱了？”
　　“是啊！”
　　金斯莱点了点头：“我偷听到了我的顶头上司加德文-罗巴兹向魔法部的汇报……”“这个人渣，居然让他又跑出来了！”
　　韦斯莱先生看起来愤愤的握紧拳头：“我绝对要将他再抓回去！”
　　哈利则一脸兴奋地、在和卢平讨论些什么——“莱姆斯，你是说，在罗马尼亚的时候……
　　你们粉碎了效忠于伏地魔的吸血鬼与狼人们的阴谋？”
　　“是啊，不过那差不多是半年前的事情了……
　　我主要只是负责善后工作！”
　　莱姆斯-卢平点了点头。
　　“你们是怎么做到的，我听说罗马尼亚的吸血鬼可是非常强势的！”
　　罗恩-韦斯莱的嘴里塞满火鸡，语句有些不太清晰地问道。
　　卢平笑了笑，摇了摇头：“具体的一些细节，很抱歉，邓布利多教授希望我暂时保密一段时间……”疯眼汉穆迪则拉住了西里斯-布莱克，大声训斥着：“这周围的防御工作做得太差劲了……
　　要知道，这里可是凤凰社的总部……
　　哪怕有赤胆忠心咒的存在，也不能如此懈怠……
　　万一出现什么意外呢！”
　　西里斯有些有气无力的在那里连连点头。
　　整个餐厅里，圣诞节的气氛都相当浓厚。
　　只有西弗勒斯-斯内普孤零零的坐在一个角落里，手中捧着一杯波旁威士忌，不时抿上几口——他并没有直视热闹的人群，而是低着头……
　　事实上，他似乎在看着手表、计算着时间……
　　突然间，一阵奇怪的响动声，从门外传来。
　　斯内普教授，也突然抬起头来！
　　……
　　一只鲜红色的大鸟，有些急迫的撞破窗户，闯了进来！
　　餐桌前的凤凰社成员们，都停止了他们的交谈、有些惊讶的看着这只凤凰。
　　与此同时，一根羽毛从凤凰身上落了下来，落在了阿拉斯托-穆迪面前……
　　疯眼汉顿时脸色一变，他以最快的速度、捡起了这根羽毛！
　　“该死，这是一个警告！
　　邓布利多给我们的警告！”
　　穆迪大声喊道，他的声音已经有些颤抖：“凤凰社的位置暴露了……
　　有人在往这边赶来……
　　所有人，都做好战斗准备，然后跟我来……
　　西里斯，你带着哈利他们，离开这里！”


第445章 安全之地
　　“亚瑟，你和金斯莱先去堵住正门口……”哪怕在这危机时刻，阿拉斯托-穆迪已经冷静的命令道：“莱姆斯和西弗勒斯，你们跟我去楼上……
　　西里斯，你带着哈利他们从厨房的壁炉里离开！”
　　“这边……”西里斯-布莱克极其迅捷的窜起身来，一手紧紧抓住哈利，一边冲着其余的“孩子们”大声吼道：“快，跟我来！”
　　“可是……”弗雷德-韦斯莱看起来迟疑了片刻。
　　“别给他们添麻烦，快跟我来！”
　　西里斯几乎是冲着他们怒吼道。
　　一行人看起来有些慌不择路，朝着厨房那边赶去——来到了壁炉边，西里斯朝着壁炉里挥了挥魔杖、里面立刻燃起了翠绿色的火焰。
　　“快，一个个进去……
　　金妮，你第一个……”西里斯一边看着身后，一边有些急躁的喊道。
　　金妮-韦斯莱点了点头……
　　然后是罗恩……
　　再然后是弗雷德和乔治……
　　“哈利，快！”
　　西里斯颤抖着说道。
　　门外已经能听到魔法的爆炸声……
　　看起来战斗已经开始了。
　　哈利-波特刚想踏进翠绿色的炉火中，突然间，他似乎看到了一个人影、脸色骤然一变——“哈利，你要干什么？”
　　西里斯发出一声尖叫，接着他不由分说、一手拦住哈利，两个人一同冲进了炉火中。
　　……
　　“我们现在在哪？”
　　弗雷德-韦斯莱有些疑惑地看了一圈周围。
　　事实上，他们似乎在一条繁华的商业街上，周围不时有麻瓜路过，用惊异的眼神看着他们这帮“奇装异服”的怪人。
　　“距离格里莫广场不到一英里……”西里斯大口大口的喘着粗气：“我们不能直接通过飞路网前往我们的目的地……
　　那样等食死徒攻进来、会发现我们的！”
　　“刚刚到底发生了什么……”罗恩有些不解的摸了摸头。
　　“情况很明显……”西里斯喘了口气，说道：“食死徒们似乎破解了‘赤胆忠心咒’……
　　我们的防御被击破了，看起来疯眼汉的担心并不是多余的……
　　格里莫广场不再安全……”“是斯内普！”
　　哈利略显沙哑的声音，猛然开口道。
　　“什么？”
　　所有人都有些惊讶的看着他。
　　“刚刚我看到了！”
　　哈利怒气冲冲的说道：“斯内普……
　　他应该和穆迪教授一起去楼上才对，结果他却出现在了地下室的楼梯口……
　　是他背叛了我们，是他向食死徒告的密……”“哈利……”罗恩顿了顿，小声说道：“我们一年级的时候，曾经怀疑过斯内普大半个学期……
　　但是最后事实证明，真正效忠神秘人的是奇洛……”“是伏地魔！”
　　哈利猛然提高音调，把罗恩吓了一跳：“这次不一样……
　　你们想想，斯内普之前很少来格里莫广场，尤其是圣诞节这种节日……
　　为什么他今天那么反常……
　　而且今天，恰好食死徒们就对我们发起了袭击……”不过看起来哈利并没有说服任何人，就连西里斯-布莱克也摇了摇头。
　　“哈利……
　　尽管我和鼻涕精一直不对付，但是既然邓布利多教授信任他，那么就可以证明他和我们其实大概率是站在一边的……”西里斯小心的组织着言辞、开口道。
　　不过这显然也并不足以说服哈利-波特。
　　“我们先不在这个问题上纠结，可以么？”
　　金妮-韦斯莱打断了他们的争吵：“我们现在该去哪，周围的麻瓜可是越来越多了……”金妮说的没错，他们的出现引起了越来越多的麻瓜们的注意力。
　　甚至有几个麻瓜冲着西里斯在那边指指点点，毕竟在他们眼中，西里斯可是电视上的“通缉犯”……
　　“我先带你们去唐克斯的父母家，然后你们通过那边的飞路网、前往霍格沃茨……
　　那里是现在唯一安全的地方！”
　　西里斯侧过身去，不然麻瓜们更清楚地看到他的脸，同时开口道。
　　“你疯了么？”
　　乔治-韦斯莱有些不可思议的说道：“我们的父母、疯眼汉、莱姆斯……
　　他们都在格里莫广场战斗……
　　结果你居然要带我们逃离这里？”
　　“我是要保护你们的安全！”
　　西里斯耐着性子，说道。
　　“我们也要去战斗！”
　　双胞胎异口同声的说道：“我们都已经成年了，我们有权力决定……”“疯眼汉给我的任务就是保证你们的安全！”
　　西里斯看起来也被他们惹火了：“凤凰社的总部在这种情况下、意外遭到了袭击，沦陷几乎是必然的……
　　我们只能通过不同的方法进行突围……
　　现在你们好不容易逃离危险，居然还想回去？
　　回去送给伏地魔当人质么……”“谁敢再提回去两个字……
　　我就咬碎他的喉咙！”
　　西里斯像只愤怒的野兽一样，低吼道。
　　双胞胎也只得乖乖闭上嘴。
　　“赶快，跟我来！”
　　西里斯毫不客气的命令道。
　　……
　　泰德-唐克斯是一个金发、大腹便便的中年男子，他看起来相当和善。
　　得知凤凰社总部遭到袭击的消息后，他起初看起来很惊讶，不过很快反应过来，和他的妻子安多米达-唐克斯一起接待了哈利、西里斯父子俩，以及韦斯莱的一家孩子。
　　虽然已经安全了，但是所有人依旧忧心忡忡。
　　弗雷德因为烦躁，已经撞翻了两张精致的桌子和一盆蜘蛛抱蛋草……
　　而且他和乔治不时怒气冲冲的看着西里斯，仿佛这一切都是他的错。
　　哈利、罗恩与金妮都谢绝了从这边返回霍格沃茨的建议，他们都想知道到底发生了什么……
　　这样烦躁的等待了快一个小时之后——门外突然出现了一声躁动声。
　　“别慌，我们去看看！”
　　泰德-唐克斯连忙说道，接着他和西里斯两个人举起魔杖、有些小心的靠近大门口。
　　大门被打开了，浑身是血的韦斯莱先生闯了进来、大口大口的喘着粗气。
　　“爸爸！”
　　韦斯莱家的几个孩子尖叫道，连忙冲了上去。
　　“别慌，我没受伤！”
　　亚瑟-韦斯莱冲着孩子们举起了一只手，然后摇了摇头：“我身上都是莫莉的血……”“妈妈……
　　难道她……”“她伤的很重，不过应该不至于致命，我将她送去了你们穆尼尔姨妈家……
　　结果发现你们不在那边，我就猜西里斯将你们带到这里来了……”一边说着，韦斯莱先生一边冲着西里斯-布莱克投出感激的眼神。
　　西里斯的脸色毫无波动，他低沉着声音、问道：“到底是怎么回事？
　　赤胆忠心咒为什么会失效？
　　是食死徒们干的么？”
　　“我觉得不是……”亚瑟摇了摇头，解释道：“袭击我们的都是一些陌生的面孔……”“陌生的面孔？”
　　西里斯愣了愣。
　　“我和莫莉负责对付的是一个奇怪的女人……”亚瑟继续开口道。
　　“是贝拉特里克斯？”
　　安多米达-唐克斯有些古怪的打断了他的话，问道。
　　“不……
　　如果是贝拉特里克斯，我应该能认出来的……”亚瑟摇了摇头：“她看起来更年轻、更漂亮……
　　但是声音又像是一个古怪的老太婆……”“……
　　莫莉就是被她打伤的……
　　如果不是金斯莱及时赶过来的话……
　　可能她已经……”亚瑟的声音变得哽咽起来：“……
　　不过金斯莱……
　　金斯莱……”“金斯莱怎么了？”
　　哈利颤抖着声音、问道。
　　“金斯莱死了……”韦斯莱先生低下头来，泪水一滴滴流了下来：“我亲眼看到……
　　一道绿光穿透了他的胸口……”


第446章 梦境
　　“金斯莱……
　　他……
　　死了……”哈利-波特有些结结巴巴的说道。
　　韦斯莱先生低下头来，默默点了点头。
　　整个房间，骤然安静下来——双胞胎兄弟的脸色，由于震惊而看起来有些扭曲。
　　泰德和安多米达-唐克斯夫妇对视一眼，都不由得叹了口气。
　　金妮-韦斯莱把脸蒙在手绢后面，无声地啜泣着。
　　罗恩则一屁股坐在了地上……
　　而对于哈利-波特而言，他只感觉有人当头给了他一棒子，让他的脑袋变得晕乎乎的……
　　金斯莱-沙克尔……
　　就这么……
　　死了？
　　说实话，哈利与金斯莱接触的时间并不长，甚至都不到两年……
　　但是对方那磁性的声音、那坚定而可靠的背影，早已在哈利心中，留下了极其深刻的印象……
　　而现在，韦斯莱先生突然告诉他，像金斯莱这样一名强大的巫师、这样一名优秀的傲罗……
　　他居然，就这样死了？
　　哈利甚至有些无法接受这个事实。
　　韦斯莱先生已经走到餐具橱，拿出一瓶烈性威士忌和一些玻璃杯。
　　“给！”
　　他一边说着、一边挥了挥魔杖，数杯满满的酒分别飞到房间里每个人的手中，他自己高举着其中一杯……
　　韦斯莱先生低沉着声音说道：“为了金斯莱。”
　　“金斯莱！”
　　哈利如同逃避一般，一口将整整一杯烈性威士忌灌进喉咙里。
　　喉咙里顿时热辣辣的，非常难受。
　　“到底是谁？”
　　哈利嘶哑着喉咙说道：“那些袭击凤凰社总部的人……
　　那些杀死金斯莱的人……
　　他们到底是谁？”
　　“哈利！”
　　西里斯-布莱克连忙冲了过来，将哈利紧紧抱住：“别这样……”“到底是谁！”
　　哈利像疯了一样，怒吼道。
　　“抱歉，我们不知道……
　　或许等邓布利多教授过来，他可能会知道一些事情！”
　　韦斯莱先生轻轻摇了摇头，低声说道。
　　“哈利，你需要休息！”
　　西里斯不由分说道，同时他看向他的堂姐：“安多米达，现在有空着的房间么？”
　　“当然有……
　　你跟我来！”
　　唐克斯夫人连忙回答道。
　　……
　　躺在一张干净的小床上，哈利-波特还在为金斯莱-沙克尔的死去、而感到悲伤。
　　摸着头上跳动的伤疤，他觉得喉咙里有东西在烧，或许是是因为威士忌酒的关系……
　　而后毫无来由地，疼痛突然变得尖锐。
　　他拼命捂住前额闭上眼，阻止自己喊出声来——紧接着，哈利的嘴中发出一阵奇怪的笑声，整个人的脸庞也变得扭曲起来……
　　……周围的环境一点点的，出现了变化。
　　他不再位于唐克斯夫妇的小屋，而是在一处陌生的庄园里。
　　与格里莫广场一样，这里四处也都是圣诞节的装饰，仿佛在进行一次盛大的圣诞晚宴……
　　只不过，参加晚宴的人，都穿着一身阴森的黑袍……
　　这是属于食死徒的装扮。
　　哈利走在这群食死徒的最中央，他的嘴里发出阵阵尖锐的笑声。
　　“主人——”一个有着光滑乌黑的头发、皮肤很黑、宽下巴、厚眼皮的高个女人，一脸谦卑的走到了他面前，颤抖着说道：“到底发生什么事情，能让您这么高兴？”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇的脸上，充满了期待的神色。
　　伏地魔的笑容渐渐消失。
　　“主人！”
　　另一边的彼得-亚克斯利走了过来：“西弗勒斯来了，说是有要紧的事情要禀报您！”
　　“西弗勒斯？”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇的脸色骤然一变，她用怀疑的眼神看了亚克斯利一眼、冷冷说道：“斯内普现在不应该在他们那边的总部么，和他那些凤凰社的同伴一起欢庆圣诞节……
　　他居然选择在这个时候……”“退下，贝拉！”
　　哈利的声音虽然嘶哑，但是依旧充满喜悦；他的心情非常不错，所以没有发怒：“让西弗勒斯来吧，我知道他的来意！”
　　“遵命，主人！”
　　贝拉特里克斯连忙谦卑的说道。
　　西弗勒斯-斯内普一脸焦急的穿过人群，来到了黑魔王身边。
　　他身上看起来相当狼狈，引起周围几个食死徒发出几声哄笑。
　　不过随着伏地魔冷冷地瞪了他们一眼后，笑容立刻消失。
　　“西弗勒斯！”
　　伏地魔一把扶住西弗勒斯-斯内普的手，温和的说道：“看起来你没有受伤！”
　　“是的，主人……”斯内普抬起头来，用他那空洞的眼神直视着黑魔王的目光，他点了点头、回答道：“但是凤凰社这次损失惨重！”
　　“凤凰社损失惨重？”
　　贝拉特里克斯有些不可思议的尖叫道。
　　“说起来的确有些难以置信……”西弗勒斯-斯内普平静的回答道：“但是就在十分钟前，一群奇怪而又相当的巫师突然袭击了凤凰社总部，可以肯定他们并不是我们的人……
　　但是他们很强……
　　我估计，至少有五名凤凰社成为在这次突袭中死亡，其余的人仓惶逃窜到了其他地方……”“你不是在开玩笑吧，西弗勒斯？”
　　亚克斯利也一脸不可思议的说道：“凤凰社的总部可是有着‘赤胆忠心咒’的保护，而且除了我们之外，还有谁会对凤凰社发起袭击？”
　　“我深信我比你更了解‘赤胆忠心咒’的存在，亚克斯利；但是事实正是如此！”
　　斯内普冷冰冰的说道。
　　“西弗勒斯说的是对的！”
　　伏地魔微笑着说道，一把将斯内普从地上给扶了起来：“我可以为他作证！”
　　亚克斯利和贝拉特里克斯都瞪大了眼睛。
　　“凤凰社的确损失惨重，这可真是一个令人悲痛的现实。”
　　伏地魔戏谑着说道：“至少我可以确定其中一个牺牲者……
　　金斯莱-沙克尔……”“沙克尔那个棘手的傲罗，居然死了？”
　　亚克斯利看起来喜出望外。
　　“到底是谁干的……
　　除了我们之外，难道说凤凰社还有敌人？”
　　贝拉特里克斯忙不迭的问道。
　　“这个世界很大，贝拉！”
　　伏地魔颇具深意的说道：“而且你们别忘了，就在几个月前，阿不思-邓布利多的另一个死敌，刚刚从他的监牢中逃了出来！”
　　……
　　“哈利……
　　哈利……”西里斯焦虑的声音，将哈利-波特从梦境中唤醒。
　　哈利的眼睛有些迷离，他只依稀记得自己做了个梦——但是梦中的内容，已经全部忘光了。


第447章 来自德姆斯特朗的贵客
　　寒风呼啸着、在头顶嗷嗷直叫，不过壁炉中的火焰依旧旺盛，斯莱特林的公共休息室相当温暖。
　　与此同时，公共休息室内的装饰也显得美丽温馨。
　　墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，房间里各处竖着几棵高耸的圣诞树，有的树上挂着亮晶晶的小冰柱，有的树上闪烁着几百支蜡烛……
　　毫无疑问，这些都是霍拉斯-斯拉格霍恩教授的杰作；这位斯莱特林学院的前院长，对于他的老学院感情还是很深的。
　　而在公共休息室的一角，两位女生在那边窃窃私语着。
　　“你是说……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩教授的邀请函？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯惊呼道：“他邀请了我们参加今晚的圣诞晚宴？”
　　“是啊！”
　　她的姐姐达芙妮-格林格拉斯有些不好意思点了点头：“很早之前邀请信就寄过来了，结果当时我在校医院照顾你，没有看到这封信……
　　直至刚刚第二封邀请信寄了过来，询问我们准备好出发没有……”由于格林格拉斯庄园现在太过冷清，姐妹俩在圣诞假期开始后，仅仅回去呆了几天时间、就重新回到霍格沃茨，准备在霍格沃茨度过这个圣诞节。
　　“姐姐，那该怎么办？”
　　阿斯托利亚看起来有些为难。
　　“看起来只能参加了……
　　要是现在拒绝，未免太过分了些……”达芙妮若有所思道。
　　“圣诞晚会不是要带舞伴一起参加么……”阿斯托利亚低声问道。
　　“现在哪去找舞伴啊……
　　只能到时候我们不去跳舞了，虽然这样可能有些丢脸！”
　　达芙妮摇了摇头：“先回宿舍吧，我们换一身礼服，半小时后在门厅集合？”
　　“嗯，好的！”
　　阿斯托利亚也点了点头。
　　姐妹二人分别钻进了两栋石门之中，彻底消失在人们的视线中。
　　……
　　半个小时之后，她们二人来到门厅处汇合。
　　“我们走吧？”
　　扫视了一圈四周，达芙妮低声问道。
　　“哦，晚会在哪儿举办的？”
　　阿斯托利亚也小声问道。
　　“似乎是在斯拉格霍恩的办公室……”达芙妮若有所思的回答道：“我听说……
　　这次晚宴有许多人参加呢……
　　甚至包括邓布利多教授！”
　　“邓布利多教授？”
　　阿斯托利亚微微扬了扬眉毛。
　　“是啊！”
　　达芙妮倒是没有察觉到妹妹的异样，她只是点了点头：“是啊，这可是很罕见的事情……
　　我听他们说，邓布利多教授最近为了某件事情忙的焦头烂额……
　　据说他的一个死敌，几个月前从关押的监狱中逃了出来……”“什么……
　　邓布利多教授的死敌……”阿斯托利亚喃喃道，她的脸上出现了担忧的神色。
　　看着妹妹的脸色，达芙妮忍不住捂嘴一笑，同时摸了摸她的头：“看起来你还在为邓布利多教授担心呢……
　　放心吧，邓布利多教授那么神通广大的人，肯定是有他的办法的……”阿斯托利亚连忙掩饰式的笑了笑。
　　不知不觉，她们已经走近霍拉斯-斯拉格霍恩教授的办公室——房间里的笑声、音乐声和响亮的说话声，随着她们的靠近而逐步增强。
　　不知道是原本就如此，还是因为特意施了魔法，霍拉斯-斯拉格霍恩教授的办公室显得比一般教师的房间大得多。
　　天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，使得她们感觉自己像是在一个大帐篷里。
　　房间里人很多、有些拥挤闷热，而且被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。
　　灯里似乎有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都像是一个明亮的光点。
　　远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几名学生围在一起、兴奋地谈论些什么；还有几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾；另外一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了……
　　“欢迎，我的孩子们！”
　　随着达芙妮和阿斯托利亚走进这间办公室，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道：“进来，进来！
　　““圣诞快乐，斯拉格霍恩教授！”
　　达芙妮连忙冲着这位老教授礼节性的笑了笑。
　　阿斯托利亚则微微愣了片刻，看了一眼这张略显陌生的面孔。
　　霍拉斯-斯拉格霍恩戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，与他的淡绿色的长袍很是匹配。
　　这个胖得像头大海象的秃老头子，有着一双凸眼，以及海象一般粗密的银胡须；看似和蔼可亲的面孔，却时刻透露着一股精明……
　　“我想……
　　你应该就是小阿斯托利亚了吧！”
　　看了一眼阿斯托利亚，他率先微笑着说道：“真漂亮，和年轻时的戴安娜长得一模一样……”“感谢您的夸赞，斯拉格霍恩教授！”
　　阿斯托利亚连忙也甜甜的笑了笑。
　　“听说你之前生病了，半个多学期都没来学校……
　　不过现在，看起来现在气色还不错？”
　　斯拉格霍恩像是随口问道。
　　“对啊，病情已经好多了……”阿斯托利亚有些敷衍的回答道。
　　斯拉格霍恩似乎还想和她说些什么，不过大门附近传来一阵惊呼声，他带有几分歉意的向姐妹俩笑了笑，然后连忙走了过去……
　　……“看，邓布利多教授！”
　　达芙妮指着前方一张熟悉的面孔，在妹妹的耳边轻声说道。
　　果然，正是阿不思-邓布利多！
　　他穿着他那件标志性的淡紫色长袍，正从容不迫的坐在最前方的一张长桌前。
　　与此同时，他正似乎在品尝着面前的一份美味：看起来是一盘很好吃的草药羹……
　　“邓布利多教授还像平常一样古怪。”
　　达芙妮低声说道。
　　“是啊！”
　　阿斯托利亚也微微皱着眉头，若有所思的点了点头。
　　“等等！
　　诸位！”
　　大门附近，霍拉斯-斯拉格霍恩洪亮的声音，从他们身后响起：“让我给大家介绍两位贵客！”
　　所有的来宾，连忙都转过身去，看向大门所在的位置。
　　斯拉格霍恩身边，站着一位干枯的老头、以及一个有些熟悉的年轻面孔——“来自德姆斯特朗的……
　　温斯顿-万斯校长！”
　　斯拉格霍恩有些兴奋地说道：“还有他的得意门生：克里斯托夫-帕特里克先生！”


第448章 斯拉格霍恩的圣诞晚会
　　站在霍拉斯-斯拉格霍恩教授身后的，是一个留着山羊胡子、看起来稍微有些猥琐的老头。
　　这老头的身上穿着一身老旧的西装，一副老态龙钟的样子，看起来平平无奇、毫不起眼；如果不是斯拉格霍恩教授刚刚的介绍词，很难让人将他与传闻中神秘的德姆斯特朗魔法学院新校长、温斯顿-万斯教授联系在一起……
　　相传，这位于一年多前新上任的德姆斯特朗“新”校长，手段相当狠辣，几乎是以雷霆之力、在几个月内就将前任校长伊戈尔-卡卡洛夫在德姆斯特朗扶持的势力完全清洗了个干净……
　　而且在盖勒特-格林德沃从纽蒙迦德高塔逃离之后，温斯顿-万斯这位校长身上更是蒙上了一身神秘的色彩，因为他年轻时可是格林德沃的忠实信徒，在耶姆特兰监狱（瑞典魔法部管辖的一家巫师监狱）里被关押了足足二十年才重获自由……
　　许多霍格沃茨的学生们，带着好奇的目光，看着这位其貌不扬的校长。
　　同时大家都很纳闷，德姆斯特朗魔法学院的校长，为什么会在圣诞节前夜这样的日子、拜访霍格沃茨参加一次圣诞晚会……
　　难道说，霍拉斯-斯拉格霍恩教授的面子，真的这么大？
　　不过更让大家感兴趣的，是站在万斯教授身后的那位年轻人。
　　“晚上好，布雷斯……
　　还有蒂芙尼……
　　西恩……
　　好久不见、大家圣诞快乐！”
　　克里斯托夫-帕特里克正面带微笑着、和他的老朋友们一一打着招呼。
　　这位德姆斯特朗的学生，半年多前曾在霍格沃茨当过一段时间的交换生，和很多斯莱特林的学生们，也都达成了相当融洽的关系。
　　……
　　“天呐！”
　　达芙妮-格林格拉斯忍不住捂住嘴，她看了一眼被围在了人群中的那个年轻人、又看了一眼身边的妹妹；深深吸了口气后，达芙妮轻声开口道：“克里斯托夫……
　　琼恩……
　　怎么会……”“他的德姆斯特朗学生的身份，不是假的么……
　　为什么……
　　为什么又成为了校长的得意门生呢……”达芙妮一边自言自语着，一边用疑惑地眼神看向她的妹妹阿斯托利亚：“阿斯托利亚，你提前知道么，他回来这里？”
　　阿斯托利亚有些木讷的摇了摇头，她的目光比起姐姐更加疑惑。
　　她先是相当仔细的看了一眼那位“克里斯托夫-帕特里克”，又转头看向之前阿不思-邓布利多校长所在的方向：“邓布利多不见了？”
　　她喃喃问道。
　　达芙妮转头一看，果真如此，刚刚还在那里享用着美味草药羹的邓布利多校长，现在已经全然无踪、只留下了一个空位。
　　“大概是他遇到了什么急事吧！”
　　达芙妮随口问道，她的注意力一直放在突然出现的克里斯托夫-帕特里克（琼恩-哈特）身上，根本不会在乎这点小事。
　　一个满脸涨的通红的学生，正朝着斯拉格霍恩教授所在的方向慌忙跑去；姐妹俩认出他来，他是拉文克劳的马库斯-贝尔比，刚刚他就坐在阿不思-邓布利多校长旁。
　　“斯拉格霍恩教授……
　　邓布利多校长让我转告您……
　　他收到了一封紧急消息，赶紧离开了！”
　　他有些结结巴巴的说道。
　　声音不大，但是足以让周围的人都听见。
　　“看吧！”
　　达芙妮朝着妹妹耸了耸肩，同时尽可能让自己的目光从眼前的人群中移开。
　　德姆斯特朗的校长温斯顿-万斯先生显然也听到了这个消息，他的嘴角露出了一丝很细微的、不易察觉的微笑。
　　同时他回过头来，朝着他那位“得意门生”看了一眼；如果有人注意到了的话，就会发现他用的居然是“询问”的眼神。
　　而克里斯托夫-帕特里克，只是不留痕迹的朝着他摇了摇头。
　　……
　　两位“尊贵”的客人，坐在了圣诞晚宴最醒目的位置上。
　　其中万斯校长所坐的，甚至是之前邓布利多校长的位置……
　　不过他此时正侧着头，和他的“得意门生”窃窃私语着，两人不知在商议着什么；可能是在询问霍格沃茨的一些事情么，周围的人们猜测着。
　　越来越多的贵客赶来了这里，每一名访客，斯拉格霍恩教授都以极其热情的态度欢迎他们的到来——“欢迎，格兰杰小姐！”
　　随着他再一次走到大门钱，他那标志性的圆滑的声音，再度响起：“非常欢迎你的到来……
　　还有你的舞伴，如果我没记错的话，应该是隆巴顿先生吧？
　　哈哈，尽管你并没有选我的魔药课课程……”“是的先生……
　　我是纳威-隆巴顿！”
　　一个有些紧张的声音开口道。
　　“也非常欢迎你的到来，纳威……
　　我和你的父母关系一向很好，当然是在那次惨案发生之前；对于他们的经历、我感到非常抱歉……”斯拉格霍恩热情的和纳威-隆巴顿来了个拥抱……
　　接着，他又去欢迎下一位来客了——“麦克拉根先生，欢迎……”赫敏和纳威坐在了几名格兰芬多的学生之间，纳威看起来有些紧张，赫敏倒是很平静的观察着周围——“那边怎么那么多人？”
　　她指了指前方拥挤的人群，向身边一位格兰芬多低年级女生问道。
　　“好像是一个去年的交换生，重新回到霍格沃茨了！”
　　那个女生嘴里塞满了食物，说话的声音都有些言辞不清。
　　“去年的交换生……
　　这怎么可能！”
　　赫敏惊讶的张大了嘴。
　　“对啊，他的名字……
　　好像是……
　　克里斯托夫-帕特里克？”
　　……
　　整个晚会在欢快的氛围中，进行着！
　　直至出现了一场小小的意外。
　　城堡的管理员阿格斯-费尔奇先生，揪着一个男孩的耳朵，大步走了过来。
　　“斯拉格霍恩教授！”
　　费尔奇呼哧呼哧地说，下巴上的肉抖动着，金鱼眼中闪着抓到学生调皮捣蛋时的那种疯狂的光：“我发现这个男孩躲在楼上走廊里，你给他发请柬了吗？”
　　那个男孩挣脱了费尔奇的手，看上去气急败坏。
　　“行了，没邀请我！”
　　他愤愤地说：“我偷偷闯进来了，高兴了吧？”


第449章 目光的焦点
　　“不，我一点都不高兴！”
　　阿格斯-费尔奇先生大声喊道，不过这话与他脸上那得意的神色全然不符：“你有麻烦了！
　　校长可是有过规定的，未经允许晚上不允许乱走动……
　　对么！”
　　一边说着，费尔奇一边看了看手中的羊皮纸花名册：“对了，你是德拉科-马尔福对么，我这里显示你提交了圣诞假期回家的申请，结果又未经允许提前返校……
　　哈，罪名又多了一条！”
　　“不要紧，阿格斯，不要紧！”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩教授倒是满不在乎的挥了挥手：“圣诞节嘛，想参加晚会又不是罪过……
　　这次就算了吧，下不为例……
　　德拉科，你可以留下。”
　　费尔奇那愤慨和失望的表情难以言表，不过他终究还是选择了放手。
　　马尔福看起来松了口气，他连忙整理出一副笑脸、感谢斯拉格霍恩教授的宽大。
　　同时他有些迫不及待的，在人群中寻找些什么。
　　……
　　“是德拉科，他怎么回学校了！”
　　斯莱特林的小团体中，布雷斯-沙比尼皱了皱眉头，自言自语道。
　　一旁的的格雷戈里-高尔看起来也很是惊讶，同时他在将什么东西往口袋里藏。
　　德拉科-马尔福在不久前离开学校时，告诫过高尔，如果校园内出现了什么“意外”状况，要通过他们之间的独有联系方式来联系他。
　　所以在惊讶好“兄弟”克里斯托夫-帕特里克重归霍格沃茨之余，高尔也连忙将这个消息传信给了马尔福。
　　不过令他没想到的是，短短一刻钟时间后，马尔福就匆忙从马尔福庄园赶回了霍格沃茨；甚至他在偷偷闯入斯拉格霍恩的圣诞晚会时，被费尔奇先生给抓住了。
　　“德拉科，快，坐吧……”看着马尔福朝着自己这边来，高尔连忙让开了一个空位。
　　“圣诞快乐，德拉科……”一旁的布雷斯-沙比尼，有些不冷不热的说道：“听说你父亲从阿兹卡班逃出去了，那可真是恭喜了！”
　　马尔福没有理会他，而是凑到了高尔耳边，低声问道：“你说克里斯托夫回学校了？
　　他现在在哪？”
　　“就在那张桌子上！”
　　高尔连忙指了指主席台旁的那张长桌：“你看到了没……”远远地凝视了片刻克里斯托夫那张熟悉的脸庞，马尔福低声问道：“他旁边那个老头是谁，看起来很粗鲁的那位……”“那是德姆斯特朗的校长温斯顿-万斯……”高尔咧开嘴，笑道：“德姆斯特朗的校长跑来霍格沃茨欢庆圣诞节，很奇怪的一件事，不是么……”“德姆斯特朗的校长……”德拉科-马尔福的脸色冷静的有些可怕，他紧紧捏住的拳头变得有些颤抖。
　　“你想干什么，德拉科！”
　　看着马尔福准备想往那边冲的动作，克拉布连忙从身旁抱住他。
　　“我要去找克里斯托夫……
　　非常重要的事情……”马尔福嘶哑着声音、说道。
　　“等一等，那张桌子上可都是斯拉格霍恩的贵客……
　　你要是将他们得罪了，说不定斯拉格霍恩要将你重新赶出去呢！”
　　高尔连忙解释道：“而且再过一刻钟，舞会就要开始了，有什么事情你到时候去找他也不迟啊……”……
　　“又是三个想闯入晚会的小混蛋，大晚上在学校里到处乱跑！”
　　在斯拉格霍恩教授的办公室外，费尔奇一脸兴奋地说道：“这一次，我觉得教授不会再法外开恩了！”
　　“我们想找邓布利多——”罗恩-韦斯莱的大声喊道。
　　不过他的妹妹金妮很快制止了他，接着她从口袋里掏出一份邀请函：“我们有斯拉格霍恩的邀请！”
　　“我也有！”
　　哈利-波特也从口袋里拿出了一份邀请函。
　　确认了两份邀请函没有问题之后，费尔奇的脸色又变得失落无比。
　　他最后看了一眼没有拿出邀请函的罗恩。
　　“他是我的舞伴！”
　　金妮在一旁平静的说道：“好了，可以放我们进去了么？”
　　好不容易过了费尔奇这关，三个人连忙闯入斯拉格霍恩的办公室——此时此刻，晚会正在热切进行着；倒是并没有太多人注意到这三位闯入者。
　　三个人很快就发现了坐在门旁边的赫敏-格兰杰与纳威-隆巴顿，连忙悄悄摸了过去。
　　“哈利……
　　罗恩……
　　还有……
　　金妮！”
　　赫敏惊讶的说道：“这怎么可能……
　　你们不是说，你们会在格里莫广场度过圣诞节么，怎么会……”“格里莫广场遭到了一群神秘人的袭击……
　　凤凰社损失惨重，我们被转移到了霍格沃茨！”
　　两个男孩已经累得上气接不上下气了，还是金妮在一旁解释道：“我们打听到了邓布利多教授在斯拉格霍恩的圣诞晚会上，所以赶过来想通知他……”赫敏看起来被吓了一跳，不过她很快再度冷静下来：“是食死徒的袭击么……”“不，不像是食死徒……
　　似乎是更神秘的一群人……
　　邓布利多教授在哪，我得通知他……”哈利一边喘着气，一边说道。
　　“邓布利多已经离开了，早在一个小时前、晚会刚刚开始的时候！”
　　赫敏摇了摇头。
　　“那时候正是遭到袭击的时候！”
　　哈利捏紧拳头，坚定地说道。
　　不过他的声音似乎有些大——“瞧瞧谁来了！
　　哦，哈利，我的孩子！”
　　斯拉格霍恩声如洪钟地叫道：“我还以为你拒绝了我的邀请呢，没想到你只是迟到了……
　　欢迎，非常欢迎，我的小捣蛋鬼！
　　！”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩不由分说的走了过来，拉住了哈利-波特的手：“来吧，让我带你见识见识这次晚会的其他客人们！”
　　“同时也欢迎你的大驾光临，韦斯莱小姐，你在火车上使用过的那个‘蝙蝠精咒’，我至今都印象深刻。”
　　同时斯拉格霍恩先后朝着金妮与罗恩点了点头：“当然也欢迎你的到来，韦瑟比！”
　　赫敏深深吸了口气，然后主动站起身来，走到了哈利身边。
　　“说我是你的舞伴，哈利!”她用最小的声音，在哈利-波特耳边说道，同时她向纳威-隆巴顿投以一个歉意的眼神。
　　“格兰杰小姐？”
　　斯拉格霍恩微微有些诧异。
　　“赫敏是我的舞伴！”
　　哈利心领神会，连忙说道。
　　“哦，原来如此，你们一起跟我来吧！”
　　斯拉格霍恩脸上重新露出微笑，他似乎忘记了一个小时前、赫敏-格兰杰是和纳威-隆巴顿一起来到这里的了。
　　……
　　两个人都坐在了距离主席台最近的那张长桌的最后两个空位上。
　　“哈利，我想让你见见埃尔德-沃普尔，我以前的学生，《血亲兄弟：我在吸血鬼中生活》的作者……”“……
　　还有这一位，巴拿巴斯-古费，《预言家日报》的主编，同样是我以前的学生……”“……
　　当然还有格韦诺格-琼斯，霍利黑德哈比队的队长兼找球手……”霍拉斯-斯拉格霍恩饶有兴致的将长桌上的“贵宾”们，一一介绍给哈利-波特。
　　哈利有些心不在焉的听着，直至斯拉格霍恩的注意力从他身上转移。
　　“赫敏，怎么回事？”
　　他低下头来，低声问道。
　　“你看看右前方的两个人——”赫敏的声音很是凝重。
　　哈利抬起头来，顿时愣住了：“等等……
　　其中那个年轻人……
　　他是……
　　是克里斯托夫！”
　　对于克里斯托夫-帕特里克这个神秘的交换生，哈利的印象还是很深刻的。
　　而且刚刚斯拉格霍恩介绍了整张长桌上的全部贵宾，但是却有意无意的漏掉了克里斯托夫和他身旁的那个老头。
　　“克里斯托夫……
　　他怎么会……”“可不仅仅只有克里斯托夫，还有他身边的温斯顿-万斯，德姆斯特朗的校长！”
　　赫敏颤抖着声音说道。
　　“德姆斯特朗的校长？”
　　哈利只觉得自己的脑子有些不太够用了。
　　“他的身份可不仅仅是德姆斯特朗的校长，他同时也是……
　　盖勒特-格林德沃最忠诚的信徒之一！”
　　赫敏再度深深吸了口气：“哈利，可别告诉我，你不知道格林德沃越狱的消息！”
　　“格林德沃……”这个名字其实哈利不算熟悉，但是从赫敏说话的语气、他已经能感受到这个名字所传达的恐惧。
　　“我必须要和他谈谈……
　　克里斯托夫-帕特里克，和他好好谈谈！”
　　赫敏-格兰杰似乎重新恢复了勇气：“趁着待会圣诞舞会开始的时机！”


第450章 能和我跳支舞么
　　“帕特里克大人！”
　　温斯顿-万斯教授咧开嘴笑了笑，露出了他那一口黄牙：“看起来，您在这座学校很受欢迎啊！
　　此时此刻，就这间房间里，至少有五双眼睛在不停注视着您！”
　　“是么？”
　　克里斯托夫-帕特里克平静的点了点头，脸上没有任何波动：“我还会有更多呢……”两位来自德姆斯特朗魔法学院的贵宾，他们之间说话的声音很轻，周围的客人们一点都听不见。
　　不过如果他们能够听到的话，肯定会很惊讶——因为声名显赫的万斯校长，面对一名“普通”的学生时，说话的语气居然如此恭敬。
　　不过现在，在他们眼中，这只是一对关系融洽的师生之间的正常交流罢了——“看起来霍格沃茨现在危机重重啊！”
　　万斯校长捧起一杯赫雷斯葡萄酒，细细的品了一口之后、感慨道。
　　“哦？
　　何以见得？”
　　克里斯托夫好奇的问道。
　　“例如说这次宴会的主人，他浑身上下散发着的气息，就有些不太寻常！”
　　万斯转身看向正前方，看着在几位客人身边侃侃而谈的霍拉斯-斯拉格霍恩。
　　“是啊！”
　　克里斯托夫-帕特里克没有抬头，也没有转身去看那位魔药课老师。
　　“还有连圣诞节这样的大日子，身为校长的阿不思-邓布利多都不在校园内！”
　　万斯继续说道。
　　“哦？”
　　克里斯托夫看起来有些好奇的抬起头来：“阿不思-邓布利多不是几个小时之前、还在这里出现过么……
　　您是如何判断出他现在不在校园内呢！”
　　“那是假的！”
　　万斯冷哼一声：“一个不怎么高明的变形术罢了，老实说我怀疑邓布利多的魔法水平有所退步了……
　　当然了，如果不是在五十年前就见识过这种变形术，或许我也会被其欺骗的……”克里斯托夫看起来被一口麦酒给呛到了，他轻轻咳了几声，然后改变了话题：“您现在不也不在德姆斯特朗的城堡么，时值圣诞节这样的大日子……”“我只不过是收到了您的召唤罢了，能够参加这次圣诞晚会，我感到很荣幸！”
　　万斯的脸上露出一丝微笑，同时他冲着克里斯托夫点了点头。
　　“邓布利多或许也一样呢！”
　　克里斯托夫淡淡说道：“他说不定也正在参加一次圣诞晚会！”
　　……
　　接下来一段时间，两个人之间似乎陷入了一阵短暂的沉默。
　　直至万斯校长再度主动开口：“不知道主人现在怎么样了……
　　帕特里克大人，您有他的下落么？”
　　“如果您指的是格林德沃大人……”克里斯托夫缓缓开口道。
　　当他说出这个名字时，万斯不由自主的打了个冷颤。
　　“据我所知……
　　两个月前，他当时在贝加尔湖湖畔钓鲑鱼……”克里斯托夫顿了顿：“不过现在我就不太清楚了，可能在阿拉斯加骑雪橇犬吧……”“是么……”万斯的脸上，似乎露出欣慰的笑容。
　　这倒是与他流传在外的恶名，有些不太符合。
　　“那么您召唤我到这边来的目的是什么呢？”
　　他轻轻擦了擦眼角，重新看向克里斯托夫-帕特里克：“老实说，我这愚钝的老脑袋，有些不太能够猜明白！”
　　“只不过是参加一次晚会罢了！”
　　克里斯托夫平静的说道：“来，尝尝布丁吧！”
　　听从对方的命令，万斯点了点头，面带微笑的吃下了几块布丁。
　　“味道的确还不错，就是稍微甜了些！”
　　他评价道，同时仿佛是无意似的提到了一句：“那么罗齐尔与弗雷德里克呢，他们来到不列颠，也是为了参加圣诞晚宴的么？”
　　说着说着，万斯的脸色陡然一变。
　　他似乎想起了些什么，声音瞬间变得带有几分哀求：“帕特里克大人，如果我问到了什么不该问的东西，希望您不要放在心上！”
　　“没什么，万斯！”
　　克里斯托夫倒是一脸不在乎的样子：“不是什么值得保密的事情……
　　罗齐尔同样是来参加一次圣诞晚宴，不过晚宴的地点是在伦敦……
　　至于弗雷德里克，我请他来、是为了让他接走一位我们的新朋友……”“新朋友……”温斯顿-万斯校长喃喃道，他看身边这个男孩的眼神、变得有些奇怪。
　　他似乎是鼓起了勇气，然后问道：“帕特里克大人，我希望可以冒昧的询问最后一个问题……
　　您继承了主人的意愿……
　　也将会继承主人的理想么？”
　　老实说，这似乎是一个有些深奥的问题。
　　至少对于克里斯托夫-帕特里克是这样的。
　　他看着手中的酒杯，几乎看了有五分钟之久——思虑再三之后，他平静的开口道：“为什么不呢？”
　　……
　　混乱不堪的晚宴，总算接近尾声了。
　　看起来大部分人都已经吃饱喝足了。
　　音乐的声音，从四面八方响起……
　　霍拉斯-斯拉格霍恩挥动着手中的魔杖，整个宴会厅中央，出现了一个很大的舞台。
　　一支特别聘请过来的乐队，正在舞台上疯狂演奏着。
　　“酒足饭饱之后——”霍拉斯-斯拉格霍恩那嘹亮的声音，从舞台上响起：“让我们尽情欢庆吧！”
　　接着他走到了西比尔-特里劳妮教授面前，朝着她弯下腰来、伸出一只手。
　　特里劳妮教授身前放着好几个空着的啤酒瓶，她醉醺醺的站起身来，然后横七竖八的开始与斯拉格霍恩教授跳起舞来。
　　一对又一对的舞伴，也开始走上舞台。
　　与此同时，有几个人也有些等不太及了。
　　“克里斯托夫！”
　　“克里斯托夫！”
　　“克里斯托夫-帕特里克！”
　　德拉科-马尔福正奋力的挤开人群，试图走到最前方那张长桌上。
　　不过在刚刚靠近它时，马尔福就看到了几张自己相当厌恶的面孔——“波特……
　　格兰杰……
　　韦斯莱……”他嘶哑着声音说道。
　　不过三人组似乎都没有注意到他，他们的目光集中在了那位恶名远扬的德姆斯特朗校长身上。
　　“万斯校长……”赫敏-格兰杰看起来鼓起了勇气，她向那位其貌不扬的老头询问道：“请问一下，帕特里克先生去哪了？”
　　“年轻人么，自然去做年轻人该做的事了！”
　　温斯顿-万斯校长咧嘴笑了笑，那口黄牙看的有些渗人：“斯拉格霍恩一宣布舞会开始，克里斯托夫就去邀请一位迷人的姑娘跳舞去了……”


第451章 混乱的晚宴
　　就在霍拉斯-斯拉格霍恩教授宣布舞会开始的那一刻，克里斯托夫-帕特里克先生便趁着混乱的人群，挤到了会场的另一侧。
　　在那里的一张略显偏僻的小圆桌旁，正坐着两位姑娘——两人都有着一头金色的秀发，而且面容略微有些相像。
　　“能和我跳支舞么，这位美丽的小姐？”
　　帕特里克先生抢先开口道，同时朝着年纪略长的那位姑娘弯下腰来、并伸出了一只手。
　　对方看起来吃了一惊，还是旁边的妹妹率先反应过来，轻轻推了她一把。
　　达芙妮-格林格拉斯有些踉踉跄跄的，被对方给拉了起来。
　　接着两个人就这样手牵着手，一直走向舞台的正中央。
　　……
　　“琼……
　　琼恩……”达芙妮-格林格拉斯一边如同木偶一般跳着舞，一边结结巴巴的说道：“为……
　　为什么你要邀请我……
　　阿斯托利亚该……”“先不要提问！”
　　克里斯托夫-帕特里克略显严厉的说道：“你们怎么到这边来了？”
　　听到那熟悉的音调，达芙妮不由感觉自己放松了许多。
　　“斯拉格霍恩教授邀请了我们……”她连忙回答道：“邀请了我和阿斯托利亚，我们又不太好拒绝……”“又是斯拉格霍恩……”对方的脸色变得看起来有些严肃。
　　“怎么了，琼恩？”
　　达芙妮有些关切的问道：“难道这位魔药课教授有问题？”
　　“这并不是你该关心的事情……”对方却一反常态，很是严肃的摇了摇头。
　　达芙妮愣了愣，然后如同做错了什么事情般，低声问道：“是不是出什么事了，琼恩……
　　我刚刚还看到邓布利多教授了，他有些急匆匆的离开了学校……”达芙妮的声音越来越低。
　　“是的，稍后霍格沃茨会出现一点意外……”克里斯托夫-帕特里克一脸严肃的说道：“我不能告诉你们更多这件事了，事实上你们出现在这里就是个极其错误的选择……
　　现在不要急着离开；稍后骚乱一开始，你就拉着你妹妹赶紧逃走，往城堡更高处逃、不要去斯莱特林的公共休息室……”达芙妮看起来有些被吓了一跳。
　　过了片刻她才反应过来，点了点头：“好的……
　　我知道了……
　　我会保护好阿斯托利亚的……”“千万小心！”
　　最后嘱咐了一句，克里斯托夫带着达芙妮来到了一张啤酒桌边。
　　一边倒了两杯啤酒，他一边高声说道：“不得不说你现在这身装扮可真迷人，格林格拉斯小姐……”达芙妮连忙也做出了害羞的表情，低下头来。
　　与此同时，有人已经等不及了，以极快的速度窜到了他们身边。
　　“抱歉，格林格拉斯！”
　　德拉科-马尔福一脸焦虑的说道：“我能和克里斯托夫谈谈么？”
　　……
　　“当然可以！”
　　克里斯托夫-帕特里克又变成了那副儒雅的表情，他点了点头：“美丽的格林格拉斯小姐，能劳烦您给我们一点时间么？”
　　“当然……
　　真是一个愉快的夜晚！”
　　达芙妮也一脸微笑着说道：“期待有机会能够和您再共舞一曲，帕特里克先生！”
　　看着达芙妮-格林格拉斯远去的背影，马尔福看起来松了口气。
　　他一把握住了克里斯托夫的手，一脸感激的说道：“克里斯托夫……
　　是你……
　　是你救出了我父亲……
　　从阿兹卡班……
　　对不对……”“冷静一点，德拉科！”
　　克里斯托夫-帕特里克甩开了德拉科的手：“这对我只是举手之劳而已！”
　　“太感谢你了，克里斯托夫……
　　你知道父亲在我心中有多么重要么……”马尔福忙不迭的说道。
　　“你或许没有弄清楚情况，德拉科！”
　　对方则是不慌不忙的、慢悠悠的说道：“现在的你，和你父亲已经不再是一路人了……”“不再是一路人了？”
　　德拉科-马尔福顿时愣在了原地。
　　“可是——”可怜的德拉科还想再往前走几步，但是却被克里斯托夫的眼神给制止了。
　　“我曾经给过你建议的，德拉科！”
　　克里斯托夫一脸惋惜的摇了摇头：“只可惜……
　　你做出了错误的选择……”没有等德拉科能够开口，对方继续抢先说道：“那现在，我只能再给你一个忠告……
　　交代你知道的一切，关于我的一切……”说完，还没容德拉科反应，对方已经不见了踪迹。
　　只留下了德拉科-马尔福有些木讷的站在那里。
　　……
　　离开了德拉科-马尔福，克里斯托夫-帕特里克又在邀请一位很漂亮的拉文克劳学生，准备一起跳舞。
　　不过就在他快要得手的时候，已经有三个人围了过来。
　　“看起来我又有客人了，麻烦稍等片刻可以么，波宾小姐！”
　　克里斯托夫温和的冲着那位女生说道。
　　随着那名拉文克劳女生的离开，面前的三个人毫不客气的提出了他们的问题：“你怎么在这里？”
　　赫敏-格兰杰低声问道。
　　“克里斯托夫，你和逃狱的盖勒特-格林德沃有什么关系？”
　　哈利-波特问题显然要直白很多。
　　“凤凰社的袭击，和你们有关，对不对？”
　　罗恩-韦斯莱看起来随时要冲过来揍他一顿似的。
　　“抱歉！”
　　克里斯托夫-帕特里克不紧不慢的说道：“能不能容许我一个个来回答你们的问题……”“首先是格兰杰小姐的问题，我为什么在这里？”
　　他笑了笑，摇了摇头：“我觉得这是显而易见的，我只不过跟随着我的校长、来霍格沃茨参加一次晚会！”
　　哈利和罗恩都露出完全不相信的眼神，赫敏则皱了皱眉头、似乎陷入了思索。
　　“另外两个问题，我并不准备回答……”克里斯托夫继续说道：“不过，我可以给你们做一个小小的预言……”一边说着，他一边低头看了看手表。
　　“预言？”
　　哈利和罗恩喃喃道。
　　“那就是……
　　再过十五秒钟，整个霍格沃茨将在烈焰中燃烧！”
　　对方冷冰冰的说道。
　　“你在说什么……
　　你在开玩笑么……”“10……
　　9……
　　8……”“……
　　3……
　　2……
　　1！”
　　随着他的倒数完毕，只听见城堡大门所在的方向、发出了“砰”的一声巨响。
　　接着，克里斯托夫-帕特里克以最快的速度抽出了魔杖，哈利和罗恩都不由捂住鼻子，因为刺鼻的烟雾出现在了他们身边。
　　与此同时，尖叫声从舞台上传来。
　　刚刚还在与霍拉斯-斯拉格霍恩教授愉快攀谈着的温斯顿-万斯校长，在听到那边的爆炸声后，脸色骤然一变——“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　万斯拔出魔杖，对准斯拉格霍恩，怒吼道。
　　一道绿光顿时划破舞台。


第452章 遭遇袭击的霍格沃茨
　　“怎么回事？”
　　面前这刺鼻的烟雾，让哈利-波特忍不住捂住他的鼻子、同时后退了几步。
　　等他缓过神来时，却发现本该在他面前的克里斯托夫-帕特里克，已经全然无踪。
　　“帕特里克他去哪了！”
　　哈利尖叫道：“到底发生了什么事？”
　　整个晚宴的场地现在一片混乱，四周不时传来一声又一声的尖叫，圣诞晚宴的客人们在疯狂逃窜——那些小有名气的巫师（斯拉格霍恩教授已经毕业了的弟子们），无法幻影移形，只得蜂拥着朝着壁炉那边跑去；而霍格沃茨学生们，则一个个朝着大门的方向挤……
　　“你们看那！”
　　罗恩指了指舞台的方向。
　　西比尔-特里劳妮教授缩在舞台的角落里、正瑟瑟发抖。
　　而在距离特里劳妮教授的不远处，德姆斯特朗的校长温斯顿-万斯正和霍拉斯-斯拉格霍恩打斗的极其激烈。
　　刚刚随着门外的那声巨响声，万斯突然拔出魔杖、对斯拉格霍恩教授使用了“阿瓦达索命”咒。
　　好在斯拉格霍恩反应迅捷，往一旁一闪，他的身躯几乎是与那道绿光擦肩而过……
　　接着，两名老巫师开始丝毫不讲情面的互相攻击起来。
　　“我们得去帮帮斯拉格霍恩教授！”
　　哈利一边准备拔出自己的魔杖，一边准备冲上去。
　　“等等，哈利！”
　　赫敏一边抓住了他，低声说道：“还记得那声爆炸么……
　　霍格沃茨的其他地方或许也遭到了袭击？”
　　“是啊……
　　还有那个帕特里克的……
　　‘可怕的预言’！”
　　罗恩也忍不住打了个哆嗦。
　　不过就在他们犹豫的时候，斯拉格霍恩教授在这场决斗中已经渐渐落入了下风——显然对于魔法的掌控、以及反应速度，他都远不及他的对手。
　　一道突如其来的红光命中了他的胸膛，可怜的斯拉格霍恩教授发出一声惨叫、晕倒在了地上。
　　……
　　“霍拉斯！”
　　一声尖锐的叫声，从门口处传来。
　　米勒娃-麦格教授朝着这边大步走来，她身上还穿着睡袍、显然是刚刚从床上爬起来的。
　　“该死的懦夫！”
　　麦格教授的脸色因为愤怒而有些变形。
　　不过万斯似乎没有与她继续战斗的想法，他咧开嘴、发出一声令人有些毛骨悚然的笑声……
　　与此同时，他挥了挥魔杖，似乎有什么小东西、从他的袖子里飞了出来——“你居然胆敢闯入霍格沃茨……
　　别想逃走！”
　　麦格教授咆哮着，低吼道。
　　“小心，麦格教授！”
　　在她身后，赫敏发出了一声尖叫。
　　显然，麦格教授也突然间察觉到了异样，她并没有贸然冲过去、而是谨慎的后退了几步。
　　几乎与此同时，漫天的火光，出现在了那位德姆斯特朗的校长面前。
　　“哈哈哈哈！”
　　万斯大笑道：“好好享受吧！
　　格林德沃大人给你们准备的礼物吧！”
　　接着，他挥动着魔杖、击碎了窗户，慢悠悠的从那边逃了出去。
　　麦格教授并没有选择去追他，她神情严肃的、看着面前那规模并不算大的火光……
　　与此同时，她也很是小心的举起了自己的魔杖。
　　“怎么回事……”哈利有些莫名其妙的问道。
　　“这不是普通的火……”赫敏低声说道。
　　是的，眼前这看似普通的火焰、开始变异了，它变成了一堆凶残的野兽：燃烧着的毒蛇，火龙以及客迈拉兽。
　　这些恐怖的怪物，开始向宴会厅的各个角落蔓延着……
　　“都退后……
　　都离开这里！”
　　麦格教授毫不犹豫的大声喊道：“快！”
　　……
　　天空之中，一个诡异的标记悬浮在了半空之中。
　　它看上去像只三角眼，瞳孔中间有一道竖线。
　　在那恐怖的烈焰彻底蔓延之前，麦格教授命令房间内残余的人都赶紧离开……
　　哈利和罗恩则背上了以及昏迷过去了的霍拉斯-斯拉格霍恩教授。
　　麦格教授试图使用咒语缓解那恐怖的烈焰，不过她的举动似乎是徒劳的……
　　火焰蔓延的速度极快、短短几分钟的时间里、几乎要充斥整个房间。
　　“米勒娃……
　　怎么回事！”
　　弗立维教授与斯普劳特教授气喘吁吁地跑了过来，他们身后还跟着几名傲罗。
　　看起来，他们是从大门那边过来的。
　　“这该死的火焰！”
　　麦格教授的脸已经变得黑乎乎的，她摇了摇头：“菲利乌斯，你有办法么……
　　至少阻止它蔓延至整个城堡，不然整座城堡都会被它给烧毁的！”
　　“这似乎是……
　　厉火……
　　该死，我来试试吧……”弗立维教授也神情凝重的说道。
　　身后的走廊里，传来了沉重的脚步声。
　　鲁伯-海格牵着他的猎犬牙牙、手上拿着一把巨大的石弓、赶了过来。
　　“城堡大门那边的敌人已经击退，连同和他一起的那些神奇生物！”
　　海格大大咧咧的说道：“我还看到了一只土扒貂……
　　居然有巫师可以驯服它，这种神奇生物可是非常……
　　等等，怎么回事？
　　麦格教授？”
　　海格话音未落，一道猛烈地火焰冲击波，从房间内喷涌而出。
　　烈焰之中，个子矮小的弗立维教授钻了出来，发出了剧烈地咳嗽声。
　　“抱歉，米勒娃……
　　我对它毫无办法！”
　　弗立维教授摇了摇头。
　　麦格教授抿紧了嘴唇，哈利第一次看到她的脸色居然变得能够如此难看。
　　“到底怎么了……”海格小声问道，即使是他、现在也已经发现了情况的不对劲之处。
　　“海格，你去斯莱特林的公共休息室，让他们全部从床上爬起来、在魁地奇球场集合……
　　格兰芬多的我去通知，赫奇帕奇的交给波莫娜，而拉文克劳由菲利乌斯负责……”麦格教授极其严肃的说道：“必须要在十五分钟内，让所有的学生、教师和幽灵离开霍格沃茨城堡！”
　　“……
　　不然十五分钟之后，这该死的火焰会蔓延至整座城堡，烧死里面一切残留着的生灵……”麦格教授的声音、变得有些哽咽起来。
　　“霍格沃茨的城堡，要被烧掉了？”
　　海格得到声音也变得古怪起来。
　　“是啊！”
　　弗立维教授点了点头：“对此，我们无能为力……”“那还不快去通知邓布利多教授……”海格看起来像是热锅上的蚂蚁，他跺着脚、说道。
　　“邓布利多教授赶去了伦敦，那里也出现了意外情况……
　　我们已经通知他了……
　　不过却不知道他能不能……”斯普劳特教授低声说道。
　　“没错，我已经回来了，波莫娜！”
　　一个令人振奋人心的声音、从他们身后传来。
　　阿不思-邓布利多那熟悉的身影，从走廊尽头出现。
　　他手上拿着那根造型独特的接骨木魔杖：“退后，米勒娃、菲利乌斯……
　　这些交给我就可以了！”


第453章 背叛者必将受到严惩
　　“什么！
　　继凤凰社总部之后，霍格沃茨也遭遇了袭击？”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇下意识的提到了音调。
　　一旁的一位食死徒点了点头，回答道：“没错，就发生在几十分钟之前，我儿子在猫头鹰的信件中是这么告诉我的……
　　现在整个霍格沃茨已经乱成了一锅粥，诡异的标记在天空中迟迟未能消散，甚至连城堡都险些被一种能够化为猛兽的火焰给烧毁了……
　　阿不思-邓布利多对此焦头烂额。”
　　“主人……”贝拉特里克斯愣了愣，然后转过身来，看向那位在阴影之中沉思着的男子：“您听到了么，就连霍格沃茨也……”“当然，我在听！”
　　伏地魔冷冷说道：“西弗勒斯，你怎么看？”
　　另一侧的西弗勒斯-斯内普也皱紧眉头，他思索了片刻之后、缓缓开口道：“我不得不说，您之前的猜测是正确的……
　　那位曾经活跃于五十年之前的黑巫师，他和他的信徒们已经卷土重来了……”“看起来可怜的邓布利多，将同时面对两方难缠的对手！”
　　伏地魔冷笑一声。
　　“可是……
　　我还是有些不太明白，主人！”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇沉声说道：“凤凰社的总部应该有‘赤胆忠心咒’作为防护，而在霍格沃茨周围、邓布利多肯定也施有这一类的防护性魔法……
　　这也是令我们极为头疼的一件事……
　　但是那位老一辈的黑巫师，他是如何突破这些防御性咒语的……”“看起来只有一种可能！”
　　西弗勒斯-斯内普一脸坚定地说道：“赤胆忠心咒已经失效了！”
　　“什么？”
　　贝拉特里克斯惊讶的张大了嘴。
　　“西弗勒斯猜的，和我一样！”
　　伏地魔张了张嘴，他那扁平的、蛇状的脸庞看起来极其扭曲：“盖勒特-格林德沃已经掌控了破解赤胆忠心咒的方法，所以凤凰社总部才会在猝不及防之下遭遇袭击……
　　霍格沃茨所遭遇的情况也应该一样，不过格林德沃这一次的攻击应该仅仅是一次试探，他本人甚至都并未来到英伦，这令我很遗憾！”
　　“这怎么可能……
　　那可是连您都毫无头绪的咒语……”贝拉特里克斯惊声道，同时连忙捂住嘴：“我很抱歉，主人……”“没什么，贝拉！”
　　伸出长长的舌头，伏地魔舔了舔自己的嘴唇：“老实说，我倒是很想看看那位之前曾被称为‘黑魔王’的巫师，他到底有几分能耐……”“他肯定不是您的对手，主人！”
　　贝拉特里克斯连忙喊道。
　　周围也传来一阵阵附和声。
　　……
　　一阵急促的脚步声，从庄园外传来。
　　“坏消息，主人！”
　　一名食死徒急匆匆的冲了进来，看到里面明明是圣诞宴会上、所有食死徒都板着脸的表情，他愣了愣、开口道：“等等……
　　又发生什么事了么？”
　　“稍后我会告诉你的，诺特！”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇有些不耐烦地说道：“你刚刚说坏消息，什么坏消息？
　　主人不是让你去马尔福庄园的么？”
　　“是的，莱斯特兰奇夫人……”那位名叫诺特的食死徒连忙点了点头：“但是那座庄园里已经没人了！”
　　“傲罗们抢先了一步？”
　　贝拉特里克斯的脸上出现了几分关心之色。
　　诺特摇了摇头。
　　他吞吞吐吐的说道：“不……
　　没有任何打斗的痕迹，甚至连庄园的门都没有上锁，餐桌上的食物甚至都没有吃完……”“你什么意思，难道你是指……”贝拉特里克斯陡然提高了音调。
　　“看起来结果显而易见！”
　　一边的西弗勒斯-斯内普冷冷说道：“卢修斯和纳西莎-马尔福夫妇背叛了黑魔王，然后如同丧家之犬般逃离了马尔福庄园……
　　我猜测，他们除了几件马尔福家族悠久的传家宝之外、什么都没有带走……
　　对么，诺特？”
　　“没……
　　没错……
　　西弗勒斯！”
　　诺特忙不迭的点了点头，同时向斯内普投以感激的神情。
　　“开什么玩笑……”贝拉特里克斯有些慌乱的惊叫道：“卢修斯那个懦夫的确有可能干出这种事情，但是纳西莎……
　　我的妹妹……
　　她不可能背叛……”“够了，贝拉！”
　　伏地魔有些粗暴地打断了她的话：“我觉得西弗勒斯说的已经很清楚了……”“纳西莎和她丈夫投靠了阿不思-邓布利多？”
　　贝拉特里克斯还在做徒劳的争辩：“主人……
　　这未免……
　　有些太过荒谬……”“是的，他们不可能投靠邓布利多……
　　所以，我猜测他们应该是找到了一位新的主人！”
　　伏地魔的声音之中、蕴藏着一种淡淡的愤怒：“不过你放心好了，贝拉……
　　背叛者必将受到严惩，好好想想卡卡洛夫的下场吧！”
　　所以食死徒顿时都吓得大气都不敢出，包括贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。
　　……
　　而伏地魔在沉默了片刻之后，又有些慢悠悠的说道：“不过说到卢修斯，倒是让我想起了一件事……”“……
　　我们还有一位忠诚的朋友……
　　他现在还在霍格沃茨，对么？
　　我觉得我们现在应该和他谈谈……
　　说不定，他能够告诉我们，霍格沃茨现在到底发生了些什么！”
　　“主人……
　　您指的是……
　　可是那样未免……”贝拉特里克斯结结巴巴的说道。
　　“提起你的衣袖，贝拉！”
　　伏地魔平静而又温和的命令道。
　　贝拉特里克斯点了点头，她掀起衣袖、露出裸露的左臂——上面一个醒目的绿色纹身、清晰可见：那是一个略显恐怖的骷髅，一条蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　伏地魔伸出一根手指，轻轻的按住了贝拉特里克斯做左臂上的“黑魔标记”。
　　只听见贝拉特里克斯发出一声惨痛的尖叫，接着、门外的空气中传来了一声清脆的爆炸声——幻影移形的声音。
　　一个略显稚嫩的面孔，有些颤抖着走进了这间食死徒的聚居地。
　　所有人看起来都愣住了，看着这位年轻的“同伴”。
　　“德拉科！”
　　伏地魔也愣住了片刻，不过他那扭曲的脸上很快露出一丝微笑：“欢迎……
　　我忠诚的朋友……
　　非常欢迎你的到来！”


第454章 忠诚者理应得到嘉奖
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇微微张开了嘴，有些惊愕的看着那位出现在门口位置的年轻人；她甚至已经忘记了右臂伤疤处传来的剧痛了。
　　其余的食死徒们也纷纷目不转睛的看着门口，他们的目光中同样充满了惊讶。
　　德拉科-马尔福那略显稚嫩的脸庞毫无血色，似乎整个人都被恐惧所包围，不过他依旧一步步的、颤栗着走进了房间。
　　整个房间里，此时陷入了一种诡异的宁静。
　　所有的食死徒都不敢开口，或者说不知如何开口。
　　阴影中的西弗勒斯-斯内普，似乎是在无意间抬起头来，有些好奇的打量了一眼德拉科的脸庞。
　　德拉科那原本苍白的皮肤、现在在火光里显得蜡黄蜡黄的，深陷的眼睛周围笼罩着陰影，他张开嘴，发出来略显嘶哑的声音：“主人……
　　我收到了您的召唤！”
　　……
　　“德拉科！”
　　伏地魔在愣了片刻之后，他的声音之中透露出了淡淡的愉悦：“我很欣慰，对于你能够回应我的召唤！”
　　一边说着，他一边走到了德拉科-马尔福的身边，亲切而又温和的扶住了他的手，将他拉进了房间。
　　德拉科如同机械式的木偶一样，任由着他“操控”着，一步步走到了房间的最里侧。
　　“我原以为，马尔福家族已经背叛了我！”
　　当重新回到座位上，安排德拉科坐在他的身边之后，伏地魔微笑着说道：“不过看起来……
　　德拉科，你做出了与你父母不一样的选择！”
　　“是……
　　是的……”德拉科-马尔福深深吸了口气，大声说道：“主人，您赐予了我这份恩赐，我也必将向您奉献忠诚！”
　　他的声音不再结巴、反而变得平稳起来……
　　他一下子掀开了自己的衣袖，露出了那闪闪发亮的“黑魔印记”！
　　那墨绿色的印记，朝着周围散发着淡淡的黑光……
　　周围的食死徒们，不由发出一阵阵窃窃私语声。
　　很显然，德拉科-马尔福成为正式食死徒的这个消息，在他们之间也是个相当保密的消息。
　　“干得好，德拉科！”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇似乎反应了过来，她有些狂热的说道：“我原本还以为……
　　你会和你那叛徒父母一样……
　　和他们一起离开呢！”
　　“我当然不会！”
　　德拉科-马尔福同样有些狂热的说道：“黑魔王给了我任务，我还没有完成！”
　　“不用再说了，德拉科！”
　　伏地魔微笑着朝着德拉科-马尔福摇了摇头：“你已经证明了你的忠诚……
　　忠诚者理应得到嘉奖！
　　我向你保证，如果你完成了你的任务，你将接替你父亲曾经的位置，马尔福家族也必将重现曾经的光辉！”
　　食死徒之间的窃窃私语声再度响起，有不少人甚至开始冲着德拉科-马尔福指指点点起来。
　　“这是我的荣幸，主人！”
　　德拉科低沉着声音，说道。
　　“那么现在……
　　你们都先出去！”
　　伏地魔再一次抬起头来，看向门口所在的方向，然后略显失望的移开了目光：“德拉科，能告诉我，霍格沃茨到底发生了些什么么？”
　　食死徒们先后离开了屋内。
　　西弗勒斯-斯内普走在人群之中的最后一个，他给德拉科-马尔福投去一个鼓励的眼神，不过德拉科却选择了避开他的目光。
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇还试图留下来。
　　“你也离开这里，贝拉！”
　　伏地魔有些粗暴的说道。
　　随着硕大一个房间，只剩下德拉科-马尔福与伏地魔两个人，德拉科才开始缓缓讲述着霍格沃茨所发生的一切。
　　……
　　“邓布利多在袭击发生之前，离开了学校？”
　　伏地魔一脸阴沉着的问道。
　　“是的，大概就在一个小时之前，他看起来有些急匆匆的离开了！”
　　德拉科点了点头，回答道：“开始他也在霍拉斯-斯拉格霍恩教授的圣诞晚宴上。”
　　“和凤凰社总部遭遇袭击的时间一致！”
　　伏地魔若有所思的点了点头，而后继续问道：“之后呢，袭击的具体情况。”
　　“首先是城堡的大门处遭遇了袭击……
　　傲罗们和教师们的注意力全部被吸引过去了！”
　　德拉科平静的回复道：“接着，斯拉格霍恩教授邀请来的贵宾……
　　哪位德姆斯特朗的温斯顿-万斯校长，突然对斯拉格霍恩教授发起了袭击……”“斯拉格霍恩？”
　　伏地魔的脸色顿时一变：“他死了么？”
　　“没有……
　　不过似乎受了点伤……”德拉科连忙摇了摇头：“那位名叫万斯的巫师明显比他要高明的多，不过对方并没有下死手、或者是没有时间下死手，他真正的目的似乎是为了放出那可怕的烈焰、他想要依靠它烧毁整个霍格沃茨的城堡……”“什么可怕的烈焰？”
　　“一种可以变化成各种野兽形态的诡异火焰，根本无法熄灭、只能将火势蔓延的越来越大……
　　几位教授都对它毫无办法……
　　如果不是邓布利多在最后关头赶回学校……”德拉科连忙解释道。
　　“原来是厉火……”伏地魔冷哼一声：“到是很有盖勒特-格林德沃的作风！”
　　“邓布利多将霍格沃茨城堡里的厉火熄灭了？”
　　伏地魔有些不在意的问道。
　　“我不知道……
　　我收到您的召唤时，他正在这么做……
　　之后我连忙趁乱、离开了学校……”马尔福回答道。
　　“很好……
　　你干的很好，德拉科！”
　　伏地魔拍了拍德拉科-马尔福的肩膀：“告诉我关于那位巫师得到一切，那个来自德姆斯特朗魔法学校的温斯顿-万斯……”“他看起来很普通……
　　整个宴会上也很低调，只是突然而然的发起了袭击……”德拉科-马尔福吞吞吐吐的回答道：“另外，他来霍格沃茨还带了一名学生……”“学生？”
　　伏地魔抬起头来。
　　“是的……
　　一个叫克里斯托夫-帕特里克的学生……”德拉科面无表情的回答道。
　　“克里斯托夫-帕特里克？”
　　伏地魔轻轻重复了一遍这个略显奇怪的外国名字。


第455章 霍格沃茨的残局
　　黎明的曙光，远远出现在了地平线上。
　　此时的霍格沃茨城堡，重新恢复了曾经的平静。
　　学生们都已回到了各自的公共休息室，他们安然入睡；傲罗们和教师们也回到了他们的岗位上；就连幽灵们，也都悬浮在半空之中、打着盹……
　　除了空气中弥漫着的一股淡淡的焦臭味，提醒着大家之前在这座城堡内发生的一切。
　　米勒娃-麦格教授走出了格兰芬多塔楼，在这样一个时间段，将所有的格兰芬多学生们都赶上床、显然耗费了她不小的力气。
　　她快步走向了城堡的八楼，追上了前方的一个身影。
　　“邓布利多教授……
　　！”
　　麦格教授轻声喊道。
　　“米勒娃……”阿不思-邓布利多停下了脚步，他的脸上同样满是疲惫：“晚上好……
　　不、我的意思是，早上好！”
　　麦格教授先是笑了笑，然后一脸严肃的问道：“情况怎么样了？
　　那恐怖的火焰被被您熄灭了么？”
　　“我想是的……”邓布利多疲倦的点了点头：“学生们和教师们都怎么样？
　　没有出现什么伤亡吧？”
　　麦格教授回答道：“还好……
　　两边的战局都没有影响到普通学生们……
　　几名大门处看守的傲罗受了点轻伤……
　　还有海格，他似乎被一只奇怪的神奇动物给咬伤了，不过影响也不大……”“……
　　唯一伤势比较重的只有霍拉斯了，他现在还在昏迷中、庞弗雷夫人说他很快就会好起来的！”
　　麦格教授继续说道：“我正准备去校医院看望霍拉斯……
　　校长，您和我一起去么？”
　　“不了！”
　　邓布利多摇了摇头：“我想我需要休息一会儿……
　　凤凰社那边还有一团烂摊子需要我去处理呢……”“凤凰社那边……”麦格教授的眉头顿时一紧：“我听说了一个很糟糕的消息……
　　听说金斯莱……
　　金斯莱他……”“哎——”阿不思-邓布利多长长叹了口气：“你也早点休息吧，米勒娃！”
　　说完，他低头走进了校长办公室。
　　米勒娃-麦格教授在那只巨大的石头怪面前停步了片刻，她伸手擦了擦眼角的泪水，然后离开了！
　　……
　　不过校长办公室内，似乎没有外面那么悲观。
　　“情况一切顺利……”一位秃着头的老年校长扯着嗓子，高声喊道：“琼恩，正如你所预料的，那个叫德拉科-马尔福的男孩，在两个小时之前离开了学校，行踪不明……”“我在校医院偷听了半天……
　　那位魔药课老师在中午之前应该就可以醒过来，他不过是中了一个昏迷咒而已……”“魔法部那边我也恰到好处的通知了他们……
　　《预言家日报》上不会刊登关于这次袭击的任何细节……
　　但是大部分魔法部官员都可以‘意外’知晓其真相……”各位男女老校长们叽叽喳喳的议论着。
　　琼恩-哈特一屁股坐在校长的长椅上。
　　“说实话……
　　我真想现在好好休息一会儿！”
　　他有些无可奈何的说道：“然而还有一件事需要我去处理……”一边说着，他一边从口袋里取出了一枚平平无奇的铁指环，将其戴在了自己的手上。
　　“我真是不太懂……
　　如此大费周章的演这出戏，是为了什么？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长的声音，突然从一侧的墙壁上传来：“难不成你真的指望那个马尔福家的男孩，能做出什么贡献？”
　　刚刚还熙熙攘攘的校长办公室，瞬间就安静了下来。
　　所有男女老校长们，都竖起了耳朵，但表面上都在各自忙着各自的事情。
　　“菲尼亚斯，你忘记我们的职责了么？”
　　戴丽丝-德文特校长有些不悦的批评道：“我们没有必要了解一切，只需要执行就可以了！”
　　“我很好奇么！”
　　菲尼亚斯-布莱克死皮赖脸的笑道。
　　“其实也没什么不能说的……”琼恩满不在乎的摇了摇头：“我之所以这么做……
　　是因为现阶段的情况，对我们很不利！”
　　“哦，何以见得呢？”
　　菲尼亚斯-布莱克连忙打起了精神。
　　“首先有一个非常糟糕的现实……”琼恩平静的说道：“那就是所有阿不思-邓布利多为保密人的赤胆忠心咒，已经全部失效了！”
　　“啊？”
　　菲尼亚斯-布莱克发出一声怪叫，然后他连忙捂住了嘴。
　　“阿不思-邓布利多已经死了，他的灵魂是以另一种形式返回这个世界……
　　所以，有关他灵魂的咒语，全部都失效了！”
　　琼恩继续说道：“例如凤凰社的总部格里莫广场12号，所有从阿不思-邓布利多口中知晓其地址的人，都成为了它的保密人！”
　　“不仅仅是凤凰社的总部……
　　还有其他多处凤凰社的聚居地，它们现在都变得不安全！”
　　“所以你才……”戴丽丝-德文特若有所思的说道。
　　“是的……
　　我想了很久，都没有想出什么有效的解决方法……”琼恩点了点头：“一旦让食死徒们发现了这一点，他们立马可以猜测出‘阿不思-邓布利多’意外死去了……
　　那么失去了邓布利多的威慑，汤姆可以肆无忌惮的出现，霍格沃茨很有可能将会陷入危险之中……”“所以你制造了这场意外？”
　　菲尼亚斯-布莱克低声问道。
　　“没错……”琼恩笑了笑：“从纽蒙迦德逃狱的盖勒特-格林德沃，破解了邓布利多的赤胆忠心咒，并且对凤凰社和霍格沃茨同时发起了袭击……
　　这勉强能算是一个说的过去的理由！”
　　“而且，汤姆最近这段时间的日子也并不好过……
　　遇到这样意外的‘惊喜’，我想他肯定很乐意坐山观虎斗、沉寂一段时间吧吧！”
　　“但是你能隐瞒多久呢，琼恩……”戴丽丝-德文特校长有些担忧的说道。
　　“我也不知道……”琼恩平静的说道：“不过并不需要太久，我们就能重新掌控主动权了！”
　　一边说着，琼恩一边看了看自己的手表。
　　“时间差不多了！”
　　他先是站起身来，然后仿佛是自言自语道：“该去送我们的朋友离开英国了！”


第456章 远行者
　　卢修斯-马尔福先生正大口呼吸着周围新鲜的、甜丝丝的空气。
　　在这空气之中，他可以闻到大海的气味；同时也能够听见波涛汹涌的声音。
　　望着黎明日光下的大海，一阵寒冷的微风吹拂着他的头发。
　　他现在位于一块露出海面的高高的黑色岩石上，海浪在他脚下翻滚，泛起泡沫。
　　扭头朝后望去，身后耸立着一座悬崖，陡峭的岩壁直落而下。
　　四下里光秃秃的，满目荒凉，只有苍茫的大海和岩石，看不见一棵树，也没有草地和沙滩……
　　除了他们这几位即将远行的不速之客之外，什么都没有。
　　他的妻子纳西莎-马尔福手里提着一个手提箱，有着紧张的看着几位打扮古怪的同伴们。
　　一共有三个人，为首的是一位女巫……
　　她看起来很年轻、几乎不超过三十岁，露在斗篷外的脸上几乎看不到任何周围；头上戴着一顶尖尖的巫师帽，二身上则是一身完全不御寒的黑色风衣！
　　不过在刚刚与她交谈的过程之中，马尔福夫妇已经从她那沙哑的声音之中、察觉到有些不对劲。
　　还有两名巫师，都是年纪很大的长者了……
　　其中一位老者长得骨瘦嶙峋，怀中抱着一只奇怪的、类似于雪貂之类的小宠物；还有一位老者，则是一脸阴险狡诈模样，一看就不是什么良善之辈……
　　这三个人之中，只有其中“阴险狡诈模样”的老者，马尔福先生有些眼熟；他就是那位半年多前上任的、臭名昭著的德姆斯特朗魔法学校新校长：温斯顿-万斯。
　　没想到这位以狡诈著称的巫师，居然也是盖勒特-格林德沃的信徒。
　　而其余两位，从万斯对他们所表现得态度来看，他们在组织中的地位、甚至都是要高于万斯的。
　　与这三位诡异的同伴们同行，马尔福夫妇已经是连大气都不敢出……
　　他们甚至连在这座悬崖边等什么都不知道、也不敢开口询问……
　　……他们并没有等待太久，仅仅几分钟之后，巨石的另一侧，悄然走来一个身影。
　　“帕特里克先生！”
　　马尔福先生有些惊讶的喊道。
　　看着一旁妻子不解的眼神，卢修斯-马尔福连忙解释道：“他就是将我从阿兹卡班救出的那位人……”“早上好，马尔福先生！”
　　克里斯托弗-帕特里克微笑着朝着马尔福先生点了点头：“祝您这次北欧之旅一路顺风了！”
　　“这是我的荣幸，帕特里克先生……”卢修斯-马尔福忙不迭的点头道。
　　一旁的那位女巫突然皱了皱眉头，同时不屑的打量了马尔福夫妇一眼。
　　“帕特里克大人，霍格沃茨的情况现在如何！”
　　温斯顿-万斯从一旁插了过来，坏笑道：“那些英国佬们，是不是被主人的魔法折腾的焦头烂额！”
　　“情况已经稳定下来了，随着阿不思-邓布利多的归来！”
　　克里斯托弗-帕特里克面无表情的回答道。
　　“霍格沃茨遭遇了袭击？”
　　纳西莎-马尔福忍不住惊叫道：“德拉科……
　　德拉科不会……”卢修斯连忙阻止了他的妻子，然后将她拉到了一边；使了个眼色之后，两人避开了那边四个人的对话。
　　“我们费了这么大的力气，就是为了从监狱中救出这样两位蹩脚的巫师？”
　　那位女巫冷哼一声，有些不屑的说道，同时再度冷冷瞟了一眼马尔福夫妇。
　　“当然不是了，罗齐尔小姐！”
　　克里斯托夫-帕特里克摇了摇头：“他们只是计划中最小的一部分而已……”“我发现我一点都看不透你，帕特里克！”
　　罗齐尔冷声说道，同时那对冰冷的双眸冷冷凝视着对方：“就像我完全看不懂你把我们三个喊来英国，到底是为了干什么一样……
　　如果不是有着主人的命令，相信我，我现在一定会杀死你！”
　　“不比动怒，罗齐尔大人……”温斯顿-万斯连忙在一旁打圆场道：“帕特里克大人肯定有他的计划……
　　弗雷德里克，还不赶紧帮我劝劝她……”弗雷德里克一直低着头，照顾着他怀中的那只“雪貂”……
　　仿佛这只小家伙比周围的一切都更有趣一样。
　　“罗齐尔小姐，格林德沃大人命令过我们，不要再与阿不思-邓布利多为敌……”克里斯托夫-帕特里克毫无惧色，一脸平静的说道。
　　“当然，所以在伦敦，我没有杀害一个邓布利多的人！”
　　罗齐尔毫不客气的冷声相对。
　　“但是我们也不应该，让格林德沃大人的名字，从这个世界上被人遗忘……”克里斯托夫慢悠悠的说道：“尤其是当有一位英国的黑巫师，胆敢抢占大人‘黑魔王’的名号的时候……”“你是指……
　　那名自称‘伏地魔’的巫师，以及他的那群信徒们？”
　　罗齐尔的语气不由缓和了几分。
　　“主人从不在乎这些虚名……”弗雷德里克突然将他的视线、从那只“雪貂”身上移开，他不紧不慢的说道。
　　“但是我在乎……”克里斯托弗淡淡的说道：“那么你呢，罗齐尔小姐？”
　　“哼！”
　　罗齐尔闭上了双眼：“我暂且接受了这个理由！”
　　……
　　四只巨大的夜骐，在黎明的日光中，展翅飞向了遥远的北方。
　　卢修斯-马尔福先生紧紧抱住这只“怪物”的脖子，而他的妻子在后面紧紧抱住他。
　　其余三名同伴，对于这种旅行方式，似乎早已习惯了。
　　他们在飞行的时候，似乎还可以与彼此之间进行交谈。
　　“罗齐尔大人，没想到您这么容易、就被那个年轻人给说服了！”
　　弗雷德里克依旧用他那标志性的、不紧不慢的声音，在夜骐的背上开口道。
　　“说服我的，可不是他那个所谓的理由！”
　　罗齐尔的脸上，突然罕见的露出一丝笑容。
　　同时她的声音，也似乎变得年轻了许多：“而是他说话的语气与态度……
　　与主人在七十多年前，几乎一模一样！”
　　“很好！”
　　弗雷德里克也笑了：“我也接受您这个理由了，罗齐尔大人！”


第457章 探视
　　一位胖得如同大海象一般的秃头老巫师，躺在了一张铺着洁白亚麻被单的病床，他那海象一般粗密的银胡须、倒是与床单的颜色很是般配。
　　苍老的脸庞上毫无血色，他似乎在不久前受了很重的伤，也看起来在这张病床上躺了有一段时间……
　　渐渐地，老巫师有些勉强的睁开了双眼。
　　当他恢复意识的一刹那，脸色骤然一变、有些慌乱的试图扫视一圈周围……
　　尽管他那虚弱的躯体、无法支持他这么做。
　　“斯拉格霍恩教授？”
　　一个有些惊喜的女人的声音从病床的一侧传来：“这真是太棒了，您总算醒过来了……
　　邓布利多教授和麦格教授他们终于可以放下心来……”是霍格沃茨魔法学院的校医波皮-庞弗雷夫人的声音。
　　“我……
　　我昏迷了多久……”霍拉斯-斯拉格霍恩相当费劲的开口道。
　　他的声音非常小、也有些不太清晰。
　　同时也没有得到任何回应——只听见一阵零散的脚步声，庞弗雷夫人似乎小跑出了病房的范围。
　　仅仅只过了几十秒后，庞弗雷夫人的脚步声再度传来。
　　斯拉格霍恩只感觉一只宽大而又温暖的臂膀，将他从床上给扶了起来……
　　接着，一道温热的药剂、一点点的灌入了他的嘴中；药剂的味道相当古怪，就好像是喝纳豆汁一样。
　　“我昏迷了多久?”
　　斯拉格霍恩教授再度开口询问道，这一次他的声音变得清晰了很多。
　　“你昏迷了接近一天半的时间，霍拉斯！”
　　一个温和的声音，从病房门边传来：“准确来说，是1天11小时25分……”霍拉斯-斯拉格霍恩使劲眨了眨眼睛，他的面前渐渐浮现出阿不思-邓布利多那张笑眯眯的脸。
　　……
　　“所以很遗憾！”
　　邓布利多说道：“你已经完全错过了今年的平安夜和圣诞日……
　　幸运的是，你还活着……”斯拉格霍恩先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了一般，大声吼道：“是万斯！
　　阿不思，是德姆斯特朗的万斯……”“不要激动，我的朋友……
　　你说的这些话几乎有点过时了！”
　　邓布利多摇了摇头：“德姆斯特朗的万斯教授试图毁掉霍格沃茨城堡；如果不是你的话，他几乎就要得逞了……
　　请你镇静一些，不然庞弗雷夫人就要把我赶出去了！”
　　斯拉格霍恩略显木讷的点了点头。
　　他看了一眼身边，旁边的桌子上堆得像座小山，被鲜花、水果与糖果所堆满。
　　“这是一些知情者送给你的礼物，其中那盒牛奶太妃糖是我准备的；我建议你待会尝尝，味道很棒！”
　　邓布利多继续说道：“另外我已经联系瑞典魔法部与德姆斯特朗魔法学校；不过他们遗憾的告诉我，温斯顿-万斯校长整个平安夜都在德姆斯特朗魔法学校的城堡内，和他的学生们共同度过，有接近一百名学生可以作证……
　　所以他们坚持袭击霍格沃茨的那个人，是假扮的！”
　　“那么到底是……”斯拉格霍恩愣了愣，喃喃道。
　　“对于万斯那种级别的巫师，使用一个精妙的变形术骗过几名学生、是很容易的事情……”邓布利多的声音陡然变得低沉下来：“而温斯顿-万斯曾经是盖勒特-格林德沃最忠诚的信徒之一，这一点我们是可以确认的……”“那名黑魔头，真的回来了？”
　　斯拉格霍恩颤抖着说道。
　　“虽然不愿意承认，但是事实的确如此！”
　　邓布利多默默点了点头：“霍拉斯，能够告诉我事情发生的全部过程么？
　　尽管我已经听说过了这次事件的好几个版本，但是毫无疑问站在你的视角、是最客观的！”
　　“当然……”霍拉斯-斯拉格霍恩连忙也点了点头，然后他开始一点点的、将那天晚上发生的一切全数告知阿不思-邓布利多校长。
　　认真倾听了十分钟之后，一直处于沉默状态的邓布利多，突然开口道：“你指的是，万斯身边有一位形影不离的同伴，一个很奇怪的年轻人？”
　　“没错，他的名字……
　　似乎是……
　　‘克里斯托夫-帕特里克’！”
　　“能够将他的详细信息也都告诉给我么……”“当然可以了，阿不思！”
　　……
　　在庞弗雷夫人的大声抱怨声中（“校长，斯拉格霍恩教授他需要休息”），邓布利多教授不得不选择离开。
　　“我们并没有将这次袭击事件公之于众，霍拉斯；真正了解真相的人也都会保密的！”
　　在临走之前，他叮嘱道：“所以几天之后，等你的身体稍微好转一些，你会被转院至圣芒戈……
　　到那边，你坚持自己是因为一次魔咒失误而受的伤，就可以了！”
　　“我明白，阿不思……”“另外也不要向你的那些学生们……
　　例如效力于《预言家日报》的巴拿巴斯-古费他们透露任何消息……”邓布利多又补充道：“我相信他们对当时发生了什么，肯定非常感兴趣！”
　　“明白，阿不思……
　　我明白事情的严重性！”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩教授郑重其事的点了点头。
　　……
　　离开了校医院，阿不思-邓布利多校长走在了走廊上。
　　迎面走过来一个矮小的身影。
　　“邓布利多教授！”
　　菲利乌斯-弗立维教授尖着嗓子说道：“我听说斯拉格霍恩教授醒过来了？”
　　“没错！”
　　阿不思-邓布利多点了点头：“他还很虚弱……
　　同时我建议你进入病房时要小声一些，波皮现在似乎有些生气了！”
　　弗立维教授显然并没有将校长的话放在地上，他一边将手中的鲜花放在了地上，一边从口袋里掏出一张巨大的羊皮纸：“对了教授，我正准备将这个带去您的办公室呢，正好现在顺路交给您吧！”
　　“哦？”
　　阿不思-邓布利多随手接过这张厚重的羊皮纸。
　　“需要申请魔法部教员威基-泰克罗斯教授，在下学期对年满十七岁、或在本学年即将年满十七岁的学生进行‘幻影显形课’的授课……”邓布利多阅读了一遍羊皮纸的内容：“好的，菲利乌斯，我会将其递交给魔法教育司的！”


第458章 校长的私人辅导
　　圣诞节几天之后的一个傍晚，哈利-波特和两个韦斯莱家的孩子缩在了陋居的厨房里。
　　厨房内的空间很小，相当拥挤，靠近里侧位置的是一座布满灰尘的壁炉……
　　而壁炉旁则是一张擦得干干净净的木头桌子和几把椅子，他们几个就坐在这几把椅子上。
　　几个人的身上都穿着同款式的手织毛衣，其中哈利那件胸前秀有一个亮闪闪的金色飞贼，这些是韦斯莱夫人亲手织的……
　　尽管前几天遭遇了如此变故，韦斯莱夫人依旧没有忘记她的圣诞礼物。
　　“真怀念在格里莫广场的生活，那里至少很宽敞……”罗恩-韦斯莱看起来有些不开心的嘟囔道：“现在家里真是挤得和沙丁鱼罐头一样……”哈利-波特与金妮-韦斯莱对视一眼，都有些无奈的笑了笑。
　　因为事实的确如此！
　　自从几天前在格里莫广场十二号遭遇了那次可怕的袭击之后，韦斯莱家的陋居成为了凤凰社的临时总部……
　　这栋“歪歪扭扭”的小楼，可能是第一次需要同时接待如此多的客人……
　　正如罗恩所说的，现在这里挤得和沙丁鱼罐头一样！
　　厨房外餐厅那边，依稀还可以听见阿拉斯托-穆迪的怒吼声；自从格里莫广场的那次袭击之后，疯眼汉的脾气就变得暴躁无比；莱姆斯-卢平和西里斯-布莱克似乎在那边安慰他。
　　而在天花板之上，除了那个“哼哼叽叽”敲着管子的食尸鬼所发出的声音之外，还能听到几声微小的呻吟声；在那次袭击中负伤的几名伤员也被转移到了这边，防止引起外界的怀疑。
　　罗恩-韦斯莱原本的卧室就这样被“征用”了，他现在不得不住在楼梯下那个黑洞洞的碗柜里。
　　哈利-波特的情况也好不到哪里去，尽管韦斯莱夫人特意为他打扫了一间房间……
　　地下室最里面的一个房间，这里堆满了各种各样、乱七八糟的东西，整个房间都弥散着一股发霉的味道；哈利甚至从里面找到了韦斯莱夫人年轻时使用过的课本，韦斯莱先生结婚时穿的西装，以及韦斯莱夫人两个哥哥生前留下的遗物……
　　“你说我们为什么要回到这边来！”
　　罗恩唉声叹气的说道。
　　“还不是妈妈担心我们！”
　　金妮回答道：“霍格沃茨都险些遭到了袭击，她觉得校园里不再安全……”“而家里随时都有至少十名凤凰社成员在这边，所以显得比较安全？
　　不过如果真的有人要袭击我们，这里肯定是第一攻击目标吧！”
　　罗恩说着说着，看起来都快要哭了：“你倒好，只需要和唐克斯挤在一个房间就可以了……
　　而我呢……
　　那个该死的碗柜里……
　　我昨天晚上发现了一只很大很大的蜘蛛……”就在这时，一只个头矮小、看起来非常兴奋地猫头鹰，从壁炉里窜了进来，它的身上沾满了灰尘。
　　同时它的嘴里，发出了刺耳的鸣叫声。
　　“小猪？”
　　金妮连忙跑了过去，将这只小块头的猫头鹰从地上抓了起来，拍了拍它身上的灰尘：“它好像带来了几份学校的来信……
　　这封是你的罗恩；哈利，你有两封……”“哦？”
　　罗恩和哈利连忙都凑了过来。
　　……
　　两人收到的第一封来信都是相同的，其内容很简单：“幻影显形课如果你已经年满十七岁、或在八月三十一日前年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形教员威基-泰克罗斯教授所指导的、为期十二周的幻影显形课程。
　　愿意参加者请在下面签名，并将此信于一月十日前交给学院院长。
　　学费：十二加隆。”
　　“这个——幻影显形！”
　　罗恩的语气听起来明显有些激动：“应该挺好玩的吧！”
　　“不知道。”
　　哈利摇了摇头：“邓布利多教授之前带我做过一次，不过那感觉简直糟透了……”“我忘了你已经做过了，哈利……
　　我最好一次通过！”
　　罗恩突然低声说，显得有点儿担心：“弗雷德和乔治都是一次通过的，不然他们肯定要嘲笑我一个暑假……”“幻影显形课罢了！”
　　金妮有些不屑的说道，同时凑到哈利身边看了看信件中的内容：“这个威基-泰克罗斯教授是谁？”
　　“大概是魔法部魔法教育司的老师。”
　　哈利猜测道：“看起来学校又要多一位教授了！”
　　“说的教授……”金妮突然想起了什么似的：“我昨天听唐克斯说……
　　斯拉格霍恩教授被送去圣芒戈魔法伤病医院了。”
　　这个消息倒是没引起哈利和罗恩太多的关注，毕竟他们那天可是亲眼看到魔药课老师被那位德姆斯特朗的黑巫师击倒在地的。
　　“你们还没意识到……
　　这意味着什么么！”
　　金妮有些又好气又好笑的说道：“斯拉格霍恩教授肯定要在圣芒戈疗养一段时间……
　　那么这段时间，霍格沃茨的魔药课教师的位置、可是要空缺出来了！”
　　听金妮这么一说，哈利和罗恩的脸色都骤然一变。
　　尤其是哈利，他的目光忙不迭的移至那本混血王子的魔药课本上（这本书他随时携带在身边）。
　　如果说魔药课教师的位置在学期中途空缺出来，邓布利多教授自然没有时间去寻找一位新老师，他只能让另一位老师来临时代课……
　　就像三年级的时候，卢平生病的时候（其实是月圆之日变成了狼人的时候），黑魔法防御课临时由斯内普代课一样。
　　那么这次代课魔药课的教师，该不会还是……
　　哈利突然打了个冷战，如果让斯内普再教自己一节魔药课，那么他肯定会发现自己的秘密的……
　　……“哈利，你还有一封信呢！”
　　金妮在一旁轻声催促道，让哈利如梦初醒。
　　哈利连忙打开猫头鹰小猪给他带来的第二封“信”……
　　更准备来说，是一张纸条——“亲爱的哈利：我打算从下学期开始，给你进行单独授课。
　　请在下周日晚上八点到我的办公室来。
　　另外，祝你圣诞假期过得很愉快。
　　你忠实的阿不思-邓布利多又及：我喜欢酸味汽水。”


第459章 奇怪的礼物
　　“他喜欢酸味汽水？”
　　金妮轻声问道，她隔着哈利的肩头把这封短信给看了一遍，一脸的迷惑不解。
　　“这是通过他办公室外面那只石头怪兽的口令。”
　　哈利只得解释道。
　　“哇哦！”
　　罗恩发出一声兴奋地怪叫声：“邓布利多教授的私人辅导……
　　伙计，这可不是所有人都能有资格接受的！”
　　“邓布利多教授会教你些什么？”
　　金妮有些好奇的问道。
　　“大概是……
　　一些高深的魔法防御术……
　　还是食死徒也不知道的一些特殊的咒语和魔法……”罗恩在一旁一边扳着手指一边猜测道。
　　“我有些期待早日回霍格沃茨了！”
　　哈利看起来也有些激动：“幻影移形课……
　　还有邓布利多教授的私人辅导……
　　听起来每一件都很COOL啊！”
　　“回霍格沃茨之后，我们也要找赫敏好好问问！”
　　罗恩若有所思的说道：“关于那个克里斯托夫-帕特里克，他似乎知道许多东西、而且没有告诉我们……”不过韦斯莱夫人不合时宜的突然闯入，打断了他们之间的交谈。
　　“哈利、亲爱的，还有罗恩……”韦斯莱夫人面带笑容的说道：“能回一下你们的房间么，我要在这边开始做晚饭了……
　　金妮，你跟我来，帮我把面包的烤箱打开……”哈利和罗恩无可奈何，只得灰溜溜的离开了厨房；而金妮在和哈利交换了一个眼色之后，跟在了她母亲的身后。
　　……
　　缓步走进了陋居漆黑色的地下室，几分钟后，哈利回到了他那间狭小的房间前。
　　如果这里真的能称之为“房间”的话——打开锈迹斑斑的门锁（在哈利住进来之前，这个锁几十年都没被打开过），捂住鼻子、勉强适应了房间里那股重重的霉味，哈利闯了进去、在屋里坐了下来。
　　海德薇在它的笼子里、正朝着哈利-波特怒目而视……
　　从这只猫头鹰所表现出的态度来看，它对这周边的环境也相当不满意。
　　“抱歉，我这就放你出去透透气！”
　　哈利连忙说道，然后跑过去打开了海德薇的笼子。
　　猫头鹰在哈利的手上狠狠啄了一口，然后扑腾着翅膀飞了出去。
　　“哎呀！”
　　哈利一边捂着手，同时将阿不思-邓布利多教授给他的那封信，放在了桌子上；同时将混血王子的那本《高级魔药制作》，压在它上面。
　　看了看桌上的日历，距离圣诞假期结束还有六天的时间……
　　不过就在这时，只听见“嗙”的一声、身后一声奇怪的声音突然响起，几乎吓了哈利一跳。
　　哈利忙不迭的抓起魔杖，对准声音响起的方向——“吱……
　　吱……
　　吱……”一个速度极快的小东西，钻进了一旁的墙壁中。
　　“是老鼠!”哈利松了口气。
　　在这房间里发现老鼠，也不是第一次了……
　　这种几十年没住过人、积压了一堆老东西的房间里，找到什么“动物”都不奇怪。
　　而他刚刚所听到的声音，是那只老鼠打翻了一个有些年头的箱子。
　　哈利屏住呼吸，悄悄靠近了过去……
　　由于不能够在校外施法，他得自己用手将盒子里掉出来的这些脏兮兮的东西、给放回去。
　　一个银质的鼻烟盒……
　　一顶烂掉的巫师帽……
　　几个装满了奇怪液体的水晶瓶……
　　哈利感觉自己快那股有点年头霉味给熏吐了……
　　不过还好，掉下来的东西不多……
　　很快还剩下最后一个小盒子……
　　它看起来像一份礼物，一份尚未被打开的礼物；擦了擦上面的灰尘，在盒子上方，依稀可以看到一行字——“至吉迪翁-普威特教授！”
　　后面的署名，已经彻底模糊、完全看不清了。
　　吉迪翁-普威特，如果哈利没记错的话、他是韦斯莱夫人的哥哥……
　　根据海格以及穆迪和他的介绍，也是凤凰社的初代成员之一……
　　在上一次伏地魔肆虐的时候，吉迪翁-普威特和他的弟弟费比安-普威特惨死在一群食死徒手中，他们牺牲的十分壮烈。
　　尽管这个盒子脏兮兮的、而且散发出一股重重的霉味；但不知为何、哈利觉得它有些熟悉。
　　“反正普威特先生已经去世了……”哈利自言自语道：“要不我帮他打开看看……
　　这里面到底是些什么？”
　　哈利-波特一边思索着，一边开始伸手拉扯盒子上的系带。
　　……
　　就在哈利-波特在他的房间里“清理”的时候，陋居的门口里也出现了几分骚动。
　　“是邓布利多教授！”
　　率先站起来的是站在门口“放哨”的比尔-韦斯莱，他小声喊道：“妈妈，邓布利多教授来了！”
　　听到这个声音，茉丽-韦斯莱夫人连忙跑了出来、连围裙都没来得及脱掉。
　　“邓布利多教授，真是稀客啊！”
　　韦斯莱夫人一边扶住邓布利多，一边激动地说道：“亚瑟还在部里上班，按理来说十五分钟内就可以回来了……
　　您要留在这边吃晚饭么？”
　　“抱歉，茉丽，这几天给你添麻烦了！”
　　邓布利多带有几分歉意的笑了笑。
　　“不麻烦、不麻烦……
　　为凤凰社效力，那是应该的……”韦斯莱夫人摇着头：“疯眼汉和莱姆斯他们在客厅里开会，您要去参加会议么？”
　　“不，不用了！”
　　邓布利多教授倒是摇了摇头：“莱姆斯每天都会将会议的内容整理好、写信给我的……
　　我只是准备前往魔法部忙一件事，顺路经过这里……
　　海丝佳、斯多吉和爱米琳，他们的情况都还好么？”
　　“当然，他们的伤势都不重，再过个一两个星期就能恢复了……
　　有人专门负责照料他们！”
　　斯多吉-波德摩、海丝佳-琼斯以及爱米琳-万斯，分别在格里莫广场以及守卫霍格沃茨的战斗中受了点轻伤；为了防止引起较多的怀疑，现在暂时在陋居进行修养。
　　“可以带我去看望一下他们么，茉丽？”
　　阿不思-邓布利多友善的询问道。
　　“当然可以了，教授，您跟我来！”
　　韦斯莱夫人毫不犹豫的点了点头。


第460章 狭路相逢
　　几天之后，哈利、罗恩和金妮在厨房火炉边排着队，准备返回霍格沃茨。
　　魔法部交通司的职员们在陋居的厨房里安排了这个一次性通往霍格沃茨的飞路网连接，好让学生能快速安全地返校。
　　哈利踏入碧绿色的炉火，大喊了一声“霍格沃茨！”
　　接着，在高速旋转中他模糊地看见一些巫师的房间，都是没等看清就一闪而过了。
　　然后他转得慢下来，他发现自己以一种极其不雅地动作停在麦格教授的壁炉里。
　　当他爬出壁炉时，正在工作的副校长几乎连头都没抬：“晚上好，波特!别把地毯搞上太多的灰。”
　　“我发誓我没有，教授。”
　　哈利连忙戴正眼镜，抹平头发。
　　就在即将走出麦格教授的办公室时，他鬼使神差的停了下来：“请问一下……
　　教授……
　　斯拉格霍恩教授的伤势，不知道恢复没有。”
　　米勒娃-麦格教授放下了她的羽毛笔，戴上眼镜、上下打量了一眼哈利……
　　过了片刻之后，她方才慢悠悠的回答道：“并没有……
　　霍拉斯现在还在圣芒戈接受疗养，还有什么问题么？”
　　“没有了……
　　不不不……
　　我的意思是，斯拉格霍恩教授的魔药课，该由哪位教师来代理……
　　该不会是斯内普教授……”哈利结结巴巴的问道。
　　“我想我不知道，波特……
　　邓布利多教授只是告诉我他有合适的人员！”
　　麦格教授平静的回答道：“不过考虑到斯内普教授对这门课程相当熟悉，是他的可能性还是很大的。”
　　“好吧……
　　谢谢您，教授！”
　　壁炉里，罗恩和金妮也相继旋转着出现了……
　　哈利连忙拍了拍身上的灰尘，然后走出了麦格教授的办公室。
　　……
　　三人一起朝格兰芬多塔楼走去。
　　哈利望了望走廊窗户外面，太阳已经落到地平线上，场地上的积雪比陋居花园里还要深……
　　远处可以看到海格在他的小屋前，给几只夜骐喂食。
　　“你刚刚向麦格教授打听些什么？”
　　罗恩小声问道。
　　“打听谁来代课魔药课……
　　麦格教授告诉我她不知道，不过斯内普来代课的可能性很大……”哈利老老实实的回答道。
　　“好吧……
　　不过我想我们明天下午就该知道了……
　　明天下午就是本学期的第一节魔药课！”
　　罗恩叹了口气，回答道。
　　哈利不由感觉心一紧……
　　如果是斯内普……
　　如果是斯内普的话……
　　他肯定知道自己不是凭本事配制出的那些魔药的……
　　他甚至可能会发现混血王子的秘密！
　　思虑再三，再即将靠近胖夫人的画像时，哈利-波特决定回头拔腿就跑。
　　“哈利，你要去哪？”
　　罗恩和金妮在身后大声问道。
　　“我去一趟有求必应屋，马上回来。”
　　哈利已经做出了决定，无论如何、也不能让斯内普发现王子的秘密……
　　所以，他宁可提前将那本属于王子的《高级魔药制作》提前给藏起来。
　　……
　　沿八楼走廊，一路疾奔。
　　路上他甚至撞倒了一个打扮有些奇怪的低年级女孩，都没来得及和她道歉。
　　几分钟后，他在巨怪跳舞的挂毯前突然刹住了脚步，闭上眼睛开始来回踱步。
　　我需要一个地方让我藏东西……
　　我需要一个地方让我藏东西……
　　我需要一个地方让我藏东西……
　　他在那段空墙前来回走了三次，当他睁开眼睛时，终于看到了有求必应屋的门……
　　哈利拽开它冲了进去，把门撞上了。
　　哈利有些惊奇的发现，他现在站在一间大教堂那么大的屋子里，这里有成千上万本书籍，无疑是禁书、被乱涂过的书或偷来的书；有带翼弹弓和狼牙飞碟，其中有几个仍然有气无力地在堆积如山的禁物上盘旋；一些破瓶子里盛着已经凝固的魔药；还有帽子，珠宝，斗篷，以及像是火龙蛋壳的东西；几个塞住口的瓶子里还在闪着邪恶的光；甚至还有几柄生锈的剑和一把血迹斑斑的大斧……
　　哈利匆匆走进这宝藏堆中的一条“小巷”，向右一拐，经过一个巨怪标本，又跑了一小段，在破裂的消失柜（就是去年克里斯托夫-帕特里克在里面消失的那个）旁又向左一拐，最后停在一个表面起泡、像被泼过强酸的大柜子前。
　　打开柜子，哈利从书包中取出了那本属于混血王子的《高级魔药制作》，塞了进去，然后又将柜子给重新关上。
　　正当哈利准备拍手走人的时候，他发现又有一件东西、掉在了地上。
　　是一本封面有些发黄的书册——“等等，我怎么将它也装在书包里了……”哈利顿时一愣，他的思绪也随之回到了几天之前。
　　那天在陋居的地下室，当他打开那份给吉迪翁-普威特先生的礼物时……
　　他有些惊讶的发现，里面装着的居然是一本书——一本1978年出版的《神奇的魁地奇球》。
　　作为一名魁地奇爱好者，再加上陋居地下室里单调的生活，哈利一边躺在床上一边将这本书翻了好几遍。
　　没想到如同王子的那本《高级魔药制作》一样，这本《神奇的魁地奇球》的书页上、也密密麻麻的作了不少的笔记……
　　看得出来，这本书的主人曾经是一位非常出色的找球手，他的魁地奇的一些看法、连哈利看到之后，都觉得受益颇深。
　　原本哈利还以为他将这本书留在了陋居呢，没想到居然鬼使神差的收进了书包里。
　　“要不要……
　　将它也丢在这里呢？”
　　哈利小声自言自语道。
　　他打开那个起泡的大柜子，将这本《神奇的魁地奇球》放在了之前那本《高级魔药制作》上面。
　　在哪一瞬间，哈利突然觉得手中的书本有些烫手。
　　所以，哈利很快自我否定了之前的决定。
　　他重新将那本《神奇的魁地奇球》收回自己的书包里。
　　“以后没事的时候，还可以看看呢！”
　　哈利暗暗想道。
　　……
　　走出了这条“小巷”。
　　经过那个在破裂的消失柜时，迎面突然冒出了一张苍白的面孔、在那里不知道干些什么——哈利-波特几乎吓了一跳。
　　对方也似乎吓了一跳。
　　“波特？”
　　“马尔福？”
　　两个人几乎都是直觉似的拔出了魔杖。


第461章 斗殴
　　“杀人啦！
　　走廊里杀人啦！
　　杀人啦！”
　　一道奇怪的尖叫，依稀从窗外传来。
　　校长办公室内坐着的琼恩-哈特愣了愣，抬起头来，然后向身侧的一面肖像询问道：“德克斯特，外面发生了什么？”
　　“稍等，琼恩……
　　我去看看！”
　　肖像上那位精气神饱满的老人连忙说道，接着他的身影从肖像上瞬间消失。
　　不过仅仅过了半分钟，德克斯特-福斯科校长又回到了他在霍格沃茨校长办公室的肖像上。
　　“是皮皮鬼在起哄……”他回答道：“走廊里似乎有两名学生刚刚打了一架，其中一人似乎被打晕了过去！”
　　原来是学生打架，那和自己没什么关系了……
　　琼恩暗暗想道，同时他随口问了一句：“有老师过去管管么？”
　　“有的，刚我看到米勒娃-麦格教授在往那边赶过去！”
　　德克斯特-福斯科校长回答道。
　　“好的，谢谢你，德克斯特。”
　　“这没什么！”
　　德克斯特-福斯科校长轻轻鞠了一躬，然后他的身影再度从肖像上消失。
　　……
　　不过事情的发展，并没有和琼恩-哈特所想的那样简单。
　　一刻钟之后，那位精气神饱满的老校长再一次返回了这里。
　　“琼恩，快准备一下！”
　　他语速急促的说道：“麦格教授正带着一名学生、朝着校长办公室这边走来。”
　　“还有多久……”琼恩不慌不忙的说道。
　　“最多两分钟，他们就要进来了……”“够了！”
　　从办公桌上的茶几里倒出了一杯淡紫色的奇怪液体，琼恩将其一口喝了下去……
　　片刻之后，他再一次变成了阿不思-邓布利多的模样。
　　“我喜欢酸味汽水！”
　　很快，米勒娃-麦格教授的声音，从办公室外传来。
　　接着，只听见一阵急促的脚步声——“哦，米勒娃！”
　　阿不思-邓布利多的目光从手中的《预言家日报》上移开，然后他抬起头来打量了一眼两位不速之客，有些惊讶的问道：“你怎么把德……
　　怎么将马尔福先生带到这边来了？”
　　米勒娃-麦格教授正抿着嘴唇站在他面前，她脸色苍白、看起来极度愤怒……
　　而在她身旁的，则是低着头、有些六神无主的德拉科-马尔福。
　　“这是一场谋杀，校长！”
　　麦格教授愤怒的说道，她的声音甚至因此有些变形：“马尔福，你怎么能用那种魔法对付你的同学……
　　可怜的波特，我将他送去校医院的时候，几乎都没什么气息了……
　　我已经通知了斯内普教授……”从麦格教授那语无伦次的声音中，阿不思-邓布利多渐渐地了解了一部分真相。
　　之前在八楼走廊里“打架”的两名学生，正是哈利-波特与德拉科-马尔福两个人……
　　而德拉科似乎对哈利使用了一个诡异的魔法，几乎要了可怜的哈利的小命……
　　所以麦格教授才会气成这样子。
　　这位格兰芬多的院长虽然以公正、严厉而出名，同时她也是真心爱护每一名格兰芬多的学生的，甚至是将每一名格兰芬多的学生都当成自己的孩子来看待的。
　　“发生了什么事，米勒娃？”
　　几乎与此同时，西弗勒斯-斯内普教授那略显空洞的声音，从门外传来。
　　“西弗勒斯……
　　你总算来了！”
　　麦格教授颤抖着说道：“你看看你的学生……
　　看看他做了些什么……
　　他几乎杀死了波特……”“几乎杀死了波特？”
　　斯内普挑了挑眉毛，看了一眼麦格、又看了一眼德拉科：“怎么回事？”
　　当麦格教授再一次说出真相之后——“哦，是么……
　　那可真遗憾！”
　　斯内普有些惋惜的说道，嘴角隐约露出一丝笑容来。
　　“西弗勒斯！”
　　麦格教授像是一只愤怒的母狮般，低吼道：“你的学生，使用了一个我都认不出来的诡异魔法……
　　然后险些杀死了另一名学生……
　　这种极其恶劣的行为，你必须……”“冷静点，米勒娃！”
　　一旁的邓布利多轻声提醒道。
　　“抱歉，校长，我有些失态了……”麦格教授轻轻晃了晃脑袋：“斯内普教授，我认为您应该将马尔福先生从斯莱特林开除！”
　　“开除？”
　　西弗勒斯-斯内普皱了皱眉头，喃喃道。
　　而傻站在那里的德拉科-马尔福，脸色变得更加苍白几分……
　　他张了张嘴，却又似乎因为恐惧而发不出声来。
　　“不过我觉得，在此之前，应该详细了解一下事情的经过！”
　　斯内普略显冷淡的说道，他拔出魔杖对准德拉科一点……
　　只见一道暗红色的光芒闪过，德拉科那苍白的脸上顿时多出了几分血色：“到底发生了什么，德拉科？”
　　……
　　缓过神来的德拉科-马尔福，开始单方面的阐述事情的经过。
　　故事大致就是他在八楼的走廊上路过，和哈利-波特意外相逢……
　　两人起了一点口角，在吵起来之后、拔出魔杖开始斗殴起来……
　　同时马尔福声称，前不久圣诞节的时候，他在一本旧书上看到了一个奇怪的咒语，然后在斗殴的时候忍不住对哈利-波特用了出来……
　　不料这个咒语的威力远超过他的预料，接下来发生的、便是麦格教授所看到的一切。
　　“情况似乎一目了然了！”
　　西弗勒斯-斯内普慢悠悠的说道：“这只不过是一次普通的学生之间的斗殴罢了……
　　波特继承了他父亲与教父的优良传统，喜欢和其他学生起冲突！”
　　“西弗勒斯！”
　　麦格教授低吼道，她整个人看起来处于失控的边缘：“哈利-波特才是受害者，你不能因为曾经和他父亲之间的矛盾、就颠倒黑白……”“够了！”
　　邓布利多不得不打断两人之间的对话，因为再不这样两位院长真的要打上一架了：“米勒娃，哈利的情况如何？”
　　“他几乎没有了呼吸……
　　我将他送去校医院的时候……
　　庞弗雷夫人甚至都一度以为他已经死了……”麦格教授擦了擦眼泪，回答道，她再一次的恢复了冷静。
　　“戴丽丝，麻烦你去校医院，看一看哈利的情况！”
　　邓布利多命令道。
　　“好的，我现在就过去！”
　　一副肖像上的人影点了点头，然后消失了。
　　“还有……
　　米勒娃，请相信西弗勒斯，他会给他的学生一个合理的处罚的！”
　　邓布利多顿了顿，继续说道：“而且如果哈利没有生命危险的话，我个人建议还是应该给马尔福先生继续在霍格沃茨就读机会……”麦格教授一边擦着眼泪，一边点了点头。
　　“我明白，校长！”
　　西弗勒斯-斯内普也一脸严肃的点了点头。
　　“你，现在，去我的办公室！”
　　接着，他揪住了德拉科-马尔福的头发，低声命令道。


第462章 魔药课老师
　　第二天一早，餐厅内挤满了人，很多人都在为昨晚发生的“意外”议论纷纷！
　　当罗恩-韦斯莱在格兰芬多的长桌前，正在吃一个带皮的土豆时——一个矫健的身影，以极快的速度朝着他冲了过来。
　　“哈利怎么样了？”
　　金妮凑到了她哥哥的耳边，大声问道。
　　罗恩差点被吓了一跳，他剧烈的咳嗽了几下、然后连忙放下手中的土豆，回答道：“庞弗雷夫人说比想象中要好一些，至少性命是无忧的……
　　她准备今天上午将哈利送去圣芒戈魔法医院，在那边继续进行治疗！”
　　“今天下午么……”金妮忍不住捏紧了拳头，喃喃道：“待会上午还有一节魔药课……
　　不知道下课之后，来不来得及赶上……
　　去看哈利最后一面……”“已经没事了，你就坐下来吧！”
　　罗恩大大咧咧的拍了拍金妮的肩膀。
　　“马尔福到底用了什么咒语……”金妮神情一震，继续问道。
　　罗恩的目光连忙看向对面的赫敏-格兰杰。
　　“庞弗雷夫人没让我们看望哈利太久……”赫敏神情严肃的回答道：“不过从他身上的情况来看……
　　可能是酷刑咒、也可能是蛮横咒……
　　都是被魔法部严格禁止使用的黑魔法，虽然并不是足以致命咒语……”“那哈利为什么会变成这样子？”
　　金妮看起来有些急了，瞪着赫敏、低吼道。
　　“因为那个咒语击中了哈利的头……
　　老实说我不觉得马尔福是故意的，因为当时我看到他的时候、他几乎都快崩溃了……
　　或许他也不知道他的那个咒语会起到这么可怕的效果……
　　甚至他也有可能是第一次使用这个咒语……”赫敏继续解释道。
　　“你居然帮马尔福说话，哈利才是受害者啊！”
　　罗恩看起来也变得有些不满。
　　“我只不过是阐述实情罢了！”
　　赫敏冷淡的说道。
　　“说不定……
　　马尔福在进行什么诡异的计划、和食死徒有关的计划！”
　　罗恩愤愤说道：“只不过被哈利给撞破了，所以他选择了‘杀人灭口’……”“别傻了罗恩，马尔福不过是个学生罢了！”
　　赫敏摇了摇头：“你说的太离奇了！”
　　“那他会不会被开除？”
　　金妮颤抖着声音，问道：“他把哈利给伤害成了这样子……”“我特意去问了麦格教授……”赫敏继续回答道：“麦格教授看起来也非常不满……
　　不过她说这件事不由她管，马尔福会不会开除将处决于斯内普教授，他才是斯莱特林的院长！”
　　“那完蛋了！”
　　罗恩叹了口气：“斯内普是不可能开除马尔福的，他甚至不会给马尔福什么实质性的处罚……
　　对了，如果马尔福在进行和食死徒有关的计划，斯内普会不会和他是一伙的？”
　　“收起你的奇思妙想吧，罗恩!”赫敏有些没好气的说道：“我们在一年级的时候曾经怀疑了斯内普一个多学期……
　　但是最后的结果证明，真正的罪魁祸首是奇洛！”
　　“你能不能不要为他们说话？”
　　金妮一脸愤怒的看向赫敏，几乎是怒吼道。
　　她的这声吼叫，引起了周围不少人的关注。
　　金妮似乎意识到了有些不妥，她放低声音：“哈利才是我们的朋友，不是么……”赫敏不由愣了愣，过了片刻，她才悄声说道，看着金妮的脸：“抱歉……”“没事!”金妮看起来调整了一下情绪，然后站起身来。
　　“等等……
　　金妮，你还没吃早饭呢！”
　　罗恩在她背后喊道。
　　“我不饿……
　　我去上魔药课去了！”
　　金妮-韦斯莱的身影，很快消失在了他们的视线中。
　　“魔药课……
　　我们下午应该也要上……”罗恩叹了口气：“这么长时间都没有新老师的消息，看起来应该会是斯内普代课了……”“我倒觉得不会！”
　　赫敏却摇了摇头：“你没收到早上的通知么……
　　从今天起，各个年级的魔药课，将会变为四个学院的学生们一同参加……
　　斯内普教授可从未做出过这样的行为……”“那新的魔药课老师会是谁？”
　　罗恩好奇的问道。
　　赫敏的脸色微微一变，不过她很快就摇了摇头：“我也不知道……”……
　　金妮-韦斯莱低着头，快步经过走廊。
　　她从口袋里取出一张纸巾，不时擦擦自己的眼角。
　　顺着熟悉的路程，她赶往地下教室……
　　这里曾经是属于斯内普的领地，而在上半个学期则是归斯拉格霍恩教授管辖。
　　当推开地下教室的门时，里面的拥挤程度有些超出她的想象……
　　金妮这才想起来，这学期的魔药课改为了四个学院的学生们一同参与。
　　“不知道新的魔药课老师会是谁……”金妮低声自言自语道道，然后坐到了一堆格兰芬多五年级学生身边。
　　“嗨，金妮！”
　　旁边一个小个子的男生向她问候道。
　　“嗨，科林！”
　　越来越多的五年级学生们走进了教室，面积不算太大的魔药课教室、几乎坐满了学生。
　　“金妮！”
　　一个打扮有些古怪的拉文克劳女孩，笑眯眯的走了过来，坐在了金妮身边……
　　全然无视了周围都是格兰芬多的学生。
　　“早上好，卢娜！”
　　金妮有些勉强的笑了笑。
　　“你哭了？”
　　卢娜眨了眨眼，低声问道。
　　“我……”金妮不由有些语塞。
　　“是因为哈利的事情么……”卢娜低声说道：“老实说我也挺伤心的……
　　不过我相信，哈利一定会好起来的……”“谢谢你，卢娜！”
　　“你看到那边那个女孩了么……
　　那个斯莱特林的女孩，格林格拉斯……
　　似乎是这个名字？”
　　卢娜指了指右前方的位置：“她上学期也因为生病一直没来上课，大家都担心她是不是出了什么事呢……
　　现在不还是完全恢复了！”
　　“我讨厌斯莱特林……”金妮没朝那个方向看，只是恨恨的说道。
　　“其实斯莱特林也不全是坏人啊……”卢娜慢悠悠的说道，不过看到金妮的目光、她知趣的没有继续说下去。
　　没过多久……
　　四个学院、四十多名学生几乎全部到齐了。
　　他们都坐了下来、好奇的看向门口……
　　等待着他们新的魔药课教师。


第463章 三个问题
　　看着那位从门口步步走来的身影——“天呐！”
　　金妮-韦斯莱捂住嘴，忍不住喃喃道：“怎么会！”
　　并不止她一个人做出这样的反应……
　　因为从门口出现的这位长者，他们所有人其实都非常熟悉……
　　却又完全令他们意想不到。
　　“为什么会是邓布利多教授？”
　　金妮忍不住凑到了卢娜耳边，低声问道。
　　在场的很多人都有着与她相同的疑问，不过卢娜-洛夫古德似乎不在此之列。
　　“因为邓布利多教授是校长啊！”
　　卢娜一脸理所应当的说道，脸上的表情没有任何惊讶：“这有什么奇怪的么？”
　　“算了，我说不过你。”
　　金妮吐了吐舌头，转过头去。
　　而阿不思-邓布利多，此时也已经大步踏至讲台前。
　　……
　　“我知道你们中很多人会很惊讶……”邓布利多教授的声音，仅比耳语声略高一些，不过全班师生都能够清除的听到他所说的每一个字：“毕竟你们的魔药课老师，仅仅经过一个短暂的圣诞节，就由讨人喜欢的霍拉斯-斯拉格霍恩教授，突然变成了我这样的糟老头子……”学生之中传出一阵低声哄笑，不过随着邓布利多的抬头，笑声便戛然而止。
　　“当然我可以向你们保证……
　　最多两个月的时间，我会将霍拉斯原封不动的归还给你们！”
　　邓布利多微笑着解释道：“不过现阶段想找一名临时代课两个月的魔药课老师，确实是一件相当困难的事情。”
　　“正如同大多数人所想的，你们的黑魔法防御课老师西弗勒斯-斯内普教授理论上是个合适的人选……
　　不过这段时间西弗勒斯有太多的事情需要忙碌，拒绝了我的邀请！”
　　邓布利多顿了顿，继续说道：“所以在不得已之下，只能由我来临时代替这个位置！”
　　“当然了，我也不确定我是否会是这个位置上合适的人选！”
　　一阵短暂的开场白，带有阿不思-邓布利多那种特有的幽默感……
　　在场的四个学院的学生们、纷纷都竖起了耳朵，认真聆听着讲台上传来的声音，就连那些装出一副“不屑一顾”的斯莱特林的学生们、也不例外。
　　没有人将邓布利多教授的最后那句话放在心上……
　　但凡稍微了解阿不思-邓布利多的学生，都会很清楚：这位霍格沃茨的校长生平最伟大的功绩，除了抵抗先后两任黑魔王之外，便是发现了龙血的十二种用途——那可是最高深的魔药学的内容。
　　看着这群一个个充满紧张、好奇的眼神，邓布利多婉婉开口道：“我想你们曾经的两位魔药课老师都曾与你们提到过，你们之所以来到这里，为的是学习魔药配制的精密科学和严格工艺……
　　关于魔药这种东西，它们复杂、神秘、奇妙，无数朦胧的面纱笼罩在它们身边；而我们所需要做的，便是拨开它们身边一层又一层的面纱……
　　那么，有没有人能够告诉我，什么是魔药？”
　　整个教室里，顿时陷入了一片寂静。
　　并不是因为什么别的原因……
　　而纯粹是因为，邓布利多提出的这个问题，实在是太过简单了。
　　金妮和卢娜对视了一眼，不过已经有其他人抢先举起了手。
　　“很好，波宾小姐，你来回答这个问题。”
　　被邓布利多点名的是梅林达-波宾，一个长得很漂亮的拉文克劳女生。
　　“斯内普教授曾经教过我们……”波宾抬起头，一脸自信的回答道：“魔药就是魔法所制造的药剂……
　　它们可以帮助我们提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡……”回答完毕后，她悄悄看了一眼阿不思-邓布利多。
　　不过邓布利多教授一时间，并没有对她的回答表示赞同，也没有提出反对。
　　他只是微微一笑，说道：“相当标准的一个回答，我不能说你的回答之中存在着什么错误……
　　但是我必须指出，如果你认为魔药仅仅是魔法所制造的药剂，那是一种相当狭隘的观点。”
　　梅林达-波宾楞在了那里，看起来显然有些手足无措。
　　不过阿不思-邓布利多来到了她的身边，轻轻拍了拍她的肩膀，意识她坐下来。
　　“那我们换一个问题！”
　　邓布利多并没有继续看梅兰达-波宾，而是再度提问道：“如果我们在十分紧急的情况下，需要一剂强效解毒剂，那么我们最好的选择是……
　　很好，韦斯莱小姐，你来回答这个问题。”
　　这一次第一个举手的是金妮-韦斯莱，她在邓布利多话音未落的时候，就高高举起了自己的手。
　　“可以使用牛黄，邓布利多教授！”
　　金妮毫不犹豫的说道。
　　显然，这也是邓布利多想要的答案：“很不错，一块牛黄，便可以解除很多复杂毒药的毒性……
　　格兰芬多加上五分。”
　　一边说着，邓布利多一边挥手示意金妮也坐下来。
　　“牛黄是什么，是从牛的胃里取出来的一种石头……
　　更确切来说，是在牛的肝、与胆囊中产生的一种结石……”邓布利多继续说道：“这是一种相当实用的魔药，但是令人遗憾的是，它并不需要任何一种魔法、便可以被创造出来。”
　　整个教室再度陷入一片寂静，所有人都在细细品味着邓布利多刚刚所说的话。
　　“当然了，我并不是在拆你们前任魔药课老师的台，但是不得不说如果认为魔药仅仅是魔法所制造的药剂，那是一种相当狭隘的观点！”
　　邓布利多脸上的表情渐渐变得严肃起来：“事实上，即使是麻瓜们的很多药物中，也会频繁使用到到牛黄……”邓布利多仅仅是简略的提到了一句麻瓜，便戛然而止。
　　“那么我们再来下一个问题……
　　韦斯莱小姐！”
　　金妮-韦斯莱再度自信满满的站起身来。
　　“既然我们知道牛黄是一种强效解毒剂……
　　那么请问，为什么它能够解除毒药的毒性呢？”
　　邓布利多神秘的笑了笑，然后开口问道。


第464章 别开生面的魔药课
　　“什么？”
　　金妮-韦斯莱小姐几乎脱口而出道。
　　她有些诧异的看向阿不思-邓布利多教授，同时疑惑地眨了眨眼。
　　“那个……
　　为什么牛黄能够解除毒药的毒性……”金妮喃喃道：“额，我记得……
　　阿森尼-斯波尔教授在《魔法药剂与药水》一书中，对牛黄的介绍时是这么说的……”“很好……
　　那么，斯波尔教授又是如何做出这样的判断的呢？”
　　邓布利多一副和蔼的表情，同时问道。
　　“这个……”韦斯莱小姐顿时语塞，她红着脸、低声解释：“抱歉……
　　我不知道……
　　教授……”“好吧，这没什么！”
　　邓布利多微微一笑，同时向金妮摆了摆手，示意她先坐下。
　　而在讲台之下，许多学生们忍不住互相窃窃私语起来……
　　很显然并不仅仅是金妮-韦斯莱一个人对此感到疑惑，大家都很奇怪为什么教授会提出这样一个有些莫名其妙问题。
　　接着他扫视一眼人群，同时稍稍提高音调，开口道：“我想，对此我很遗憾……
　　因为在你们的脸上，我可以猜测你们之中、从未有任何人思考过这个问题……
　　也从未有任何人，质疑过阿森尼-斯波尔教授在《魔法药剂与药水》一书中的描述……”“……
　　当然，我并不是对阿森尼-斯波尔教授表示不尊重，而只是单纯质疑他结论的严谨性……”阿不思-邓布利多教授继续平静的解释道：“例如，他只是很粗略的告诉我们、牛黄可以解毒……
　　但是他并没有详细的指出，哪些种类的毒性牛黄可以取得很好的效果，哪些种类的毒性牛黄对其无能为力……”“同时……
　　还有许多值得讨论的内容……
　　例如多少剂量的牛黄可以取得最佳效果；如果超出多少剂量则会产生反效果……
　　在什么样的温度之类的条件下，可以帮助牛黄取得最佳效果；而在什么样的条件下，牛黄的作用效果会很差……”阿不思-邓布利多教授的一席话，说的许多学生们都有些面面相觑。
　　“……
　　事实上，如果你仔细翻阅《魔法史》的话，会找到相关的一些记载……”邓布利多继续开口道：“例如在1379年，罗马的药剂师阿尔瓦洛-赛西里奥将一小管洛巴虫的毒液当成莫特拉鼠汁误服；在意识到身体的不对劲之后、他迅速再度服用了大量牛黄……”“但是最终的结果却是赛西里奥先生在三天后不幸身亡……
　　事实上洛巴虫的毒液虽然会导致一定程度的神经衰弱、但是并不致命……
　　尽管《魔法史》上没有对其的详细描述，但是根据我的猜测、他大概率是因为过量服用牛黄后、中毒身亡……”邓布利多教授扫视了一眼人群，然后停住了他所讲述的故事。
　　接着，他平静的点名道：“有什么疑问么，格林格拉斯小姐？”
　　斯莱特林长桌那边的阿斯托利亚-格林格拉斯站起身来，她轻声问道：“额……
　　邓布利多教授……
　　您的意思是，您的《魔药学》课程，要带我们探讨关于魔药作用的原理么？”
　　“理解正确……
　　给斯莱特林加上十分！”
　　阿不思-邓布利多微笑道：“是的……
　　我希望你们对魔药的理解，并不仅仅停留在魔药本身，而是通过更深入地角度去了解它们……
　　它们的机制、它们的原理、以及它们所产生的变化……”……
　　这堂别开生面的魔药课，就这样开始了。
　　他们不再使用坩埚、也不再挥动魔杖……
　　阿不思-邓布利多给他们准备了许许多多只“可爱”的小白鼠。
　　当然了，还有一瓶瓶洛巴虫的毒液、以及一块块磨成粉末的牛黄。
　　邓布利多教授指导着他们，先给小白鼠们服用不同剂量的毒液，再分别使用不同剂量的牛黄进行解毒……
　　同时使用“生长咒”加快小白鼠的生长，观察它们外表出现的变化。
　　同时，邓布利多教授还指导着他们，如何使用“切割术”和锋利的小刀，“解剖”那些死去的小白鼠，并且在一些奇怪的仪器下，观察它们内脏所出现的变化……
　　最后，邓布利多教授指导他们，如何记录下他们所观察的一切，并且总结出相应的“结论”！
　　……
　　如果说是其他任何一名教授，在课堂上做出了如此颠覆性的举动……
　　那么他将肯定会面对许多学生、乃至学生家长的质疑。
　　但是既然讲台上站着的，是阿不思-邓布利多，情况就变得有些不一样了。
　　毕竟邓布利多，可是公认的二十世纪最杰出的巫师……
　　也是二十世纪以来最优秀的炼金术师之一……
　　两个小时之后，随着下课铃声的响起，邓布利多教授离开了魔药课的课堂。
　　留下了一群学生，意犹未尽的继续讨论着。
　　“真是奇妙，不是么……”“尤其是那个被教授称呼为‘显微镜’的玩意……
　　真是太神奇的魔法了……”“没想到，我们的皮肤上存在着那么多古怪的小虫子……
　　真是可怕……”四个学院的学生们，叽叽喳喳着、离开了课堂。
　　“这绝对……
　　是我上过的最有趣的一节魔药课！”
　　卢娜-洛夫古德几乎是最后从座位上站起来的额学生，她一脸认真地向身边的梅琳达-波宾说道。
　　“的确很有趣……”波宾小姐看起来有些忧心忡忡：“但是卢娜，你可别忘了O.W.L.s考试，考试的内容会和我们的课程相关吗？”
　　“我觉得你想多了，梅琳达！”
　　卢娜捂住嘴，咯咯笑道：“别忘记了……
　　可是邓布利多教授教我们的课程……
　　他会让我们无法拿到O.W.L.s毕业证书么？”
　　“那倒是……”波宾小姐点了点头，她背起了自己的背包，却看到卢娜又重新坐了下来：“怎么了，卢娜……
　　你不回去么？”
　　“稍等一会！”
　　卢娜眨了眨眼，然后重新低下头来，对准那台奇怪的仪器：“你先回去吧……
　　我好像，发现了什么有趣的东西呢！”


一点解释，以及向大家的道歉
　　一点解释，以及向大家的道歉这次几乎是间隔最长的一次断更，我知道大家肯定很失望。
　　所以除了道歉之外，作者君只能向大家做一些略显苍白的解释……
　　大家都知道，作者君是一只生物狗，而我所在的课题组现在做的课题，是和ASFV有关的……
　　也就是俗称的非洲猪瘟病毒；我相信大家也能猜到，我们最近几个月有多忙了……
　　从八月底开始，这几个月我在做一个关于ASFV的流行病学调查。
　　基本上这几个月都是出于居无定所的状况……
　　今天从丹阳跑到和县，明天从和县跑去宿州……
　　基本上一直在安徽江苏两地到处跑。
　　如果是养殖场采样还好，若是屠宰场采样，还得日夜颠倒……
　　毕竟屠宰场的惯例，都是凌晨两三点钟左右开业的，必须得那个时候过去，采集完了之后还得立即处理样本……
　　所以我之前很多时候更新都在凌晨时分，因为生物钟已经彻底乱掉了。
　　尤其是这半个多月，我几乎没在六点前睡着过，嗯、早上六点前……
　　所以最近这三个多月，更新都是“糟糕透顶”……
　　可能没办法奢求大家理解，我只是想让大家知道、作者君前段时间真的快累疯掉了……
　　现在，数据已经收集的差不多了，不用再和之前那样、天天出差了。
　　我会尽可能的重新稳定更新……
　　尽可能吧……
　　再次向大家道歉……
　　非常非常抱歉……


第465章 额外的私人辅导
　　“上午好，波皮！”
　　“上午好，校长……
　　波特先生似乎快醒过来了！”
　　“那可太棒了，我来正是去看望他呢！”
　　“对了校长，听说您现在临时担任了魔药课老师？”
　　“对啊，波皮，连你都知道了？”
　　“在校医院的学生们、整天都在讨论这个呢，听起来您的课程相当受欢迎？”
　　“或许吧……
　　也可能是我的教育方式有些不同？”
　　……
　　一片黑暗，他不停地向深渊之中坠落、坠落、继续坠落！
　　突然只感觉一个金色的东西在他头顶上闪烁，令他非常讨厌。
　　他想把它一拳打碎，但胳膊沉重得抬不起来。
　　轻轻眨了眨眼睛，原来那只是一副眼镜。
　　多么奇怪。
　　他又使劲眨了眨眼睛，这一次，在他面前渐渐浮现出了阿不思-邓布利多笑眯眯的脸。
　　……
　　“下午好，哈利。”
　　邓布利多问候道。
　　哈利-波特先是呆呆地盯着他，然后突然想起来了！
　　“教授！”
　　他大叫道：“是德拉科-马尔福……
　　他在计划些什么……
　　在有求必应屋……
　　我发现了他，然后他对我使用了恶咒……”“哈利，请你镇静一些，不然庞弗雷夫人就要把我赶出去了。”
　　邓布利多的脸色丝毫没有出现什么波动。
　　哈利咽了口唾沫，环顾四周。
　　他意识到自己是躺在一张铺着洁白亚麻被单的病床上，而不是在那黑漆漆的、藏东西的有求必应屋内。
　　“马尔福先生会为他的行为付出代价，斯内普教授会按照校规来处罚他……
　　他一向非常严厉。”
　　邓布利多继续回应道。
　　“你们发现了他在有求必应屋做的一切、对不对？
　　你们会将他开除，对不对？”
　　哈利忙不迭的问道。
　　“好了哈利，我再说一遍，不要太激动……”邓布利多微笑道：“斯内普教授已经告诉我，这只是一次普通的、学生之间的斗殴……
　　马尔福先生会受到触发，他会被关好几周的禁闭……
　　我相信西弗勒斯！”
　　“可是……
　　可是……”哈利只感觉自己满腹的委屈，无处诉说。
　　“我知道你的想法，哈利；我也知道，你对马尔福先生的态度！”
　　邓布利多的声音突然变得严肃几分：“你是个好孩子，但马尔福先生的本性也不坏……
　　每个人都会有犯错的时候，但是我们要做的、是让他们别在错误中越陷越深、是让他们迷途知返……”哈利-波特咽了咽口水：“我明白了，教授。”
　　他躺在那里，一时间不知道说什么好。
　　邓布利多则愉快地哼着小曲，笑眯眯地看着天花板。
　　……
　　“教授！”
　　似乎是为了打破在场的平静，哈利主动说道：“我听说新来了一位魔药课老师，不知道他是不是……”“哦，这个问题啊……
　　我可以负责任的告诉你，是我！”
　　“啊？”
　　哈利-波特似乎被吓了一大跳。
　　“我自认为在炼金术上有过几分造诣，胜任这个职责大概没太大问题。”
　　邓布利多达道，他耸了耸肩：“当然了，现在也教过几天，虽然反响有些平平！”
　　哈利突然想起了巧克力蛙的画片上对邓布利多的描述——“邓布利多广为人知的贡献包括发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可勒梅在炼金术方面卓有成效”……
　　说起来这位校长也是炼金术方面的大师，胜任魔药课教师一职自然没有太大的问题。
　　而且一想到新的魔药课教师不会是斯内普，他的心情不由好了许多。
　　“对了，现在你感觉怎么样，哈利？”
　　邓布利多有些关切的问道。
　　“还行吧！”
　　哈利思索了片刻，点了点头：“至少头脑还算清晰。”
　　“那你跟我来吧。”
　　邓布利多一下子变得严肃起来，他说道。
　　“可是……”“我们现在时间有限！”
　　“好吧，教授。”
　　“我会和波皮说明清楚情况的，现在你跟我来……”……
　　他们离开了校医院，在城堡内、一直走到八楼走廊里有只单独的石头怪兽的地方。
　　随着邓布利多教授的出现，那只石头怪兽跳到一旁，它身后的墙壁裂成了两半，露出后面的一道活动的螺旋型楼梯。
　　哈利跟在校长身后跨了上去，随着楼梯一圈圈地旋转，越升越高，最后来到了那扇带有黄铜门环的校长办公室门前。
　　哈利偷偷打量着四周，想猜出邓布利多这么突然地叫他来、是为了做什么。
　　这间圆形办公室看上去还和往常一样，桌子上摆着许多精致的银器。
　　那些男男女女老校长们的肖像都在各自的相框里打着瞌睡，邓布利多那只气派非凡的凤凰福克斯站在门后的栖枝上，兴趣盎然地注视着哈利。
　　“教授，您之前似乎提到，我们时间有限？”
　　哈利有些忍不住，轻声问道。
　　“是的，你应该很清楚圣诞节所发生的一切……
　　我们不能两面受敌，所以、我们必须尽可能快的解决其中一边。”
　　邓布利多平静的说道，声音之中却透露着一股严峻。
　　哈利若有所思的点了点头。
　　“在圣诞节的时候，我写信给你说是要给你做额外的私人辅导。”
　　邓布利多用一本正经的口吻说：“你肯定在纳闷，我打算怎么给你进行上课？”
　　“是的，先生。”
　　“我相信你心中一定有很多谜团……
　　十五年前，究竟是什么促使伏地魔对你下毒手的……
　　你和伏地魔之间，究竟又存在有什么样的关系……
　　伏地魔作为一名强大的黑巫师，他又究竟进行了什么样的罪恶的举动……”邓布利多一一道来。
　　哈利-波特只感觉自己的呼吸声，变得急促了很多。
　　邓布利多站起来，绕过桌子，从哈利旁边走过去。
　　哈利在椅子上热切地转过身，注视着邓布利多在门旁的那个柜子前俯下身去。
　　当邓布利多直起腰时，手里端着一个哈利熟悉的浅底石盆，盆口刻着一圈古怪的符号。
　　他把“冥想盆”放在哈利面前的桌子上，盆内漂浮着许许多多的银色絮状物、也就是记忆。
　　“你看上去有些紧张。”
　　邓布利多随口问道。
　　“有点吧！”
　　哈利有些勉强的笑了笑：“我会努力的，教授！”
　　祝大家新年快乐


第466章 你又来了
　　第二天一大早，格兰芬多的公共休息室内——与那些到处闹腾着的格兰芬多同僚们不同，哈利-波特一行人看起来都有些心思。
　　其中坐在哈利左手边的金妮-韦斯莱的手里，拿着一本有些奇怪的、图画不会乱动的书本，她正看的有些入迷。
　　“金妮，我亲爱的妹妹！”
　　罗恩有些忍不住喊道：“再过三四个月的时间，你就要开始你的O.W.Ls考试了，你怎么有心思看那些麻瓜们的杂书？”
　　一边说着，他一边试图将金妮手中的那本查尔斯-达尔文的《物种起源》给抢走。
　　金妮灵巧的避开了他：“我只是对邓布利多教授在魔药课上讲的内容感兴趣吧，迪安帮我弄来这本书可花费了他不少的功夫……”“可是……
　　O.W.Ls考试！”
　　罗恩愤愤道。
　　“我没问题的……
　　至少我不会一个O都拿不到！”
　　金妮嘲弄道：“虽然成绩不会有比尔、赫敏那样好，但超过你和哈利还是没问题的！”
　　罗恩冷哼一声，不再说话。
　　“邓布利多教授对魔药内容的理解真有趣……
　　对么，赫敏？”
　　金妮转过头来，看向赫敏、寻求认同。
　　“是啊！”
　　赫敏点了点头，迟疑了片刻、她开口道：“只是我真没料到……”“料到什么？”
　　金妮有些好奇的问道。
　　“没什么……”赫敏察觉失言，连忙摇了摇头。
　　“我觉得，你们还是多关心关心哈利的事情吧……”罗恩冷冷说道。
　　赫敏连忙抬起头来，金妮也连忙放下了手中那本书。
　　“其实没有什么可以担忧的，对么？”
　　金妮压低声音，抢先说道：“哈利昨晚告诉我们的……
　　邓布利多教授带着他看到了一切，神秘人只剩下最后一个魂器了……
　　既然这样的话……”“可是我总感觉……”哈利-波特也压低了声音：“邓布利多教授昨晚那个语气，就好像在和我交代后事一般！”
　　“后事……
　　伙计，你在开玩笑么？”
　　罗恩愣了愣，摇头道。
　　“不，我是认真的！”
　　哈利一脸严肃的说道：“他看起来有什么其他计划，所以要把这个任务交给我一样……”“我们？”
　　罗恩有些不相信的指了指自己：“让我们一群还没毕业的学生，去从神秘人手里夺走他最后一个、唯一一个……
　　那个什么……”“魂器！”
　　金妮在一旁吐字清晰。
　　“是啊，魂器！”
　　罗恩有些大惊小怪道：“我们如何能够做到这一点？
　　邓布利多教授和凤凰社不还在么？”
　　“小声点，罗恩！”
　　金妮白了他一眼：“别忘记了，邓布利多教授还有另外一个死敌。”
　　几个人之间，顿时一片沉默不语。
　　“我吃饱了！”
　　还是赫敏率先打破了这种安静，放下了手中的一块面包，虽然她的脸上看起来依旧在陷入着思索。
　　“我们去变形术课教室吧，还有一刻钟上课！”
　　罗恩也跟着说道。
　　其他两个人没什么异议，金妮继续低头看那本麻瓜的书。
　　……
　　三个六年级学生各自捧着各自的课本，走下楼梯。
　　就在七楼的楼梯口处，迎面走过来一个有些苍白的面孔，几乎和罗恩面对面撞上了。
　　“马尔福！”
　　看了一眼面前这位不速之客，罗恩有些愤怒的低吼道。
　　德拉科-马尔福也转身看了他一眼，然后头也不回的继续往楼梯上走去。
　　“该死的混蛋、人渣、屠夫！”
　　罗恩一边拽着他的魔杖，一边怒骂道。
　　如果不是哈利和赫敏拉住了他，他早就冲上去了。
　　“你不能在这里攻击他，罗恩。”
　　赫敏在一边警告道：“不记得麦格教授所说的吗，一旦再出现在走廊里、楼梯上或者盥洗间内恶意攻击其他学生的行为，会被直接开除的！”
　　“可是你忘记他对哈利的所作所为么？”
　　罗恩冷哼一声：“麦格教授怎么没开除他！”
　　不过他也放弃了继续追上去的打算。
　　三个人继续往二楼的变形术课教室走起。
　　“对了！”
　　哈利-波特似乎想起了些什么来：“马尔福为什么会往楼上走？
　　斯莱特林和我们一样，也应该要上这节变形术课才对！”
　　“可能是要被关禁闭吧。”
　　赫敏有些随意的回答道：“你忘了么……
　　等等、不对……
　　就算他是去斯内普教授那里关禁闭，也不应该往八楼去才对！”
　　赫敏的脸上，再度露出了那种疑惑的神色。
　　“我说你们管那么多干嘛，马尔福去干什么，和我们有什么关系？”
　　罗恩纳闷道：“我寻思我们还是快点吧，距离上课只有十分钟了……
　　要是迟到了，麦格教授肯定会大发雷霆的。”
　　……
　　德拉科-马尔福尽可能避开身边可能出没的格兰芬多的学生，自从他和哈利-波特的那场冲突后，所有格兰芬多学生都视他为敌。
　　很快，他来到了霍格沃茨城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。
　　这里有一个带着眼睛的、瘦弱的低年级男生，还有一个扎着两个马尾辫、面色红润的矮个子女生。
　　两个人都一副慵懒的样子，看到马尔福的出现、他们俩连忙打起了精神。
　　“都警惕点，你们两个白痴！”
　　马尔福低声说道：“上次都是因为你们，我差点被波特给撞破了……
　　克拉布，你观察我身后的情况；高尔你往前走几步。”
　　随着两个跟班都领命而去，马尔福直勾勾的看着面前那堵墙，然后三次走过它……
　　接着，墙上突然出现了一扇非常光滑的门！
　　“别在打瞌睡了！”
　　留下一句话后，马尔福大步踏进了那道门。
　　在有求必应屋内，马尔福已是轻车熟路。
　　他一路走得飞快，没有意识到自己发出了很响的声音，当然他也没有遇到任何人。
　　直到走到了那个花费了他大半年时间的消失柜前——“这么说——你又来了，德拉科?”
　　一个声音突然从他身后传来。
　　听到这个声音，德拉科-马尔福只觉得自己的五脏六腑一下子冻成了冰。
　　他朝身后看去，有人坐在墙边一张桌子上。
　　PS：最近武汉的新型冠状病毒肺炎弄得有些人心惶惶，大家请注意好个人卫生防护……
　　不过也不要相信各种离奇的谣言，也不需要过度恐慌。
　　病毒离开宿主后的存活率很低，微量接触根本不足以致病；这种飞唾传播的病毒，只要不在无防护的情况下、和携带者近距离接触，被感染的可能性非常低。
　　当然了，必要的防护措施一定要做好，毕竟过年期间、尤其是武汉的朋友们。
　　少出门、出门戴口罩、房间多透气，等等！


第467章 朋友
　　恐惧！
　　绝望！
　　无措！
　　德拉科-马尔福只感觉自己浑身上下都在颤抖。
　　刚才自己一定是径直从对方身边走过的……
　　他太急着去看消失柜了，毕竟他担心因为波特那件事有人会对有求必应屋里的东西产生怀疑，所以根本没有注意到有人。
　　“真奇怪，没想到你居然变得有些近视了！”
　　墙边那个人影传来的声音很是轻松，甚至带有几分调笑的味道。
　　突然间，德拉科只感觉这个声音有些熟悉……
　　而且让他产生了一种莫名的信任感！
　　“克里斯托夫？”
　　他转过身来，有些惊讶的轻呼道。
　　“看来，你总算把我认出来了呢！”
　　那个墙角边的人影大步走了过来，脸上露出了友善的微笑：“我还以为你不记得我了呢！”
　　克里斯托夫-帕特里克那张熟悉的脸庞，清晰可见。
　　“果然是你，克里斯托夫！”
　　德拉科-马尔福大笑道，紧绷的情绪一下子全部放松了下来。
　　他大步朝着墙角走去，两个男孩热情的来了个拥抱。
　　……
　　“你是如何闯入霍格沃茨的，克里斯托夫？”
　　马尔福有些好奇的问道：“最近城堡的防护非常严格！”
　　“猪头酒吧。”
　　克里斯托夫-帕特里克平静的回答道：“你还记得么，那个长的和山羊一样的男招待……
　　我对他用了夺魂咒，早在上学期快结束的时候！
　　猪头酒吧与霍格沃茨之间，有一条没有人知道的密道。”
　　“原来如此，怪不得我几次见到那个山羊男，都觉得他有些奇怪！”
　　德拉科恍然大悟。
　　“那么你怎么知道我会来这里！”
　　片刻之后，德拉科有些好奇的问道。
　　“圣诞节的前一天，我便已经注意到了……”克里斯托夫平静的回答道：“而在听闻你在这个房间里对哈利-波特使用了一个恶咒后，我更加确认了这一点……
　　当然了，还有一个小小的预言！
　　所以，当我想找你的时候，觉得与其在城堡之中乱逛，不如在这边等你。”
　　“我一直担忧有人发现了这点蛛丝马迹！”
　　德拉科点了点头：“还好，发现的人是你！”
　　“你做的非常小心了，似乎你成功配置出了复方汤剂？”
　　克里斯托夫继续说道：“让你的两个伙伴、文森特和格尔格里，打扮成低年级男女生为你放哨，很聪明的注意；虽然他们两个的注意力显然有些不太集中。”
　　“复方汤剂？
　　那些不过是偷来的罢了。”
　　德拉科很随意的回答道。
　　两人一边说着，克里斯托夫一边走到了德拉科身边、那个略显破旧的木柜前。
　　“如果我没猜错的话，这应该是一个消失柜？”
　　沉思了片刻，克里斯托夫试探着问道。
　　“当然了，什么都瞒不过你，克里斯托夫！”
　　德拉科笑了笑，他看起来相当轻松：“这是黑魔头给我的任务，我快要完成了……
　　最多再过一到两个月，我就能够让人从城堡之外，通过这个柜子幻影移形过来！”
　　“不得不说你干的很棒，德拉科！”
　　克里斯托夫一脸严肃的说道：“很天才的一个想法，即使是我也不一定能够想到、更不一定能够做到这一点……”“绝望……”德拉科的表情也变得严肃起来：“有时候会给人动力，非常强大的动力！”
　　说话的时候，他的手还微微有些颤抖。
　　“不过绝望已经结束了，对么！”
　　克里斯托夫再次笑了笑：“你的父母让我向你问好，他们这段时间在瑞典呆的很不错！”
　　“是啊，自从圣诞节之后，我便一点都不担心我的父母……
　　我相信，你肯定会保护他们的。”
　　德拉科摇了摇头：“因为我们是朋友，对么？”
　　“没错！”
　　克里斯托夫-帕特里克点了点头，同时微微歪了歪脸：“虽然你的信任，让我有些诚惶诚恐！”
　　……
　　“就在两个星期前，我已经将你的所有信息，全数都告知了黑……
　　全数告知伏地魔了，克里斯托夫！”
　　德拉科压低声音，道：“就和你在圣诞节时给我下的命令一样。”
　　“那太好了，他有什么反应呢？”
　　克里斯托夫同样压低声音、问道。
　　“反应很平静，仿佛一切都是他的意料之中一样……
　　他更关心的，是我在霍格沃茨的任务！”
　　德拉科老老实实的回答道。
　　“关于那个消失柜？”
　　克里斯托夫眨了眨眼。
　　“是的，伏地魔希望我在修好那个消失柜后，带着食死徒进入霍格沃茨……
　　杀死阿不思-邓布利多！”
　　克里斯托夫若有所思的点了点头。
　　“是不是很可笑，他居然命令我去杀死邓布利多！”
　　德拉科嘴角浮现出一丝嘲弄的笑容：“当然了，我应该只是最明面上的那个诱饵，吸引邓布利多注意力的诱饵……
　　而在那之后，伏地魔应该还有两张牌！”
　　“两张牌？”
　　克里斯托夫-帕特里克第一次流露出真正的好奇。
　　“都是我猜的，但是应该八九不离十……”德拉科平静的回答道：“一张是斯内普，我亲爱的院长对我的任务异常关心，显然他大概率是伏地魔留下来的后手；而另一张牌，我怀疑可能是斯拉格霍恩，不过他已经被你的人打伤、现在在圣芒戈。”
　　“当然了，也有可能这两张牌也都只是诱饵……
　　伏地魔有可能还有着更深层的计划，我能感觉到一些！”
　　德拉科又补充了一句：“虽然我实在是猜不到……”“看起来你会很危险，你现在在同时与两方势力为敌，德拉科！”
　　克里斯托夫迟疑了片刻，轻声道：“如果你愿意的话，你可以找个理由暂时离开霍格沃茨，然后去瑞典和你的父母暂时团聚……”德拉科似乎迟疑了片刻，但还是摇了摇头：“我知道你在担心我的安危，克里斯托夫……
　　但是在这紧要关头，我不能当逃兵……
　　伏地魔现在很多疑，如果我逃走了，他说不定会怀疑到你身上……
　　我不能让你陷入危险之中！”
　　“告诉我吧，克里斯托夫！”
　　马尔福坚定地说道：“我们的真正目标是什么，和伏地魔一样、是为了杀死阿不思-邓布利多么？”
　　“是的！”
　　克里斯托夫-帕特里克点了点头：“不过，那只是任务的一部分！”
　　“至于任务的另一部分……
　　就是杀死伏地魔！”


第468章 对话
　　随着一月份的离去，霍格沃茨城堡周围的积雪慢慢融化了。
　　不过天气并未迅速好转，取而代之的是略显凄冷的阴湿。
　　灰黑色的云块低压压的覆盖在在学校上空，嗖嗖的冷风不时刮过城堡，连绵的寒雨使得连草药课的温室都变得非常湿滑、泥泞……
　　好在除此之外，没有什么其他糟糕的消息。
　　整个学校逐渐从圣诞节前后的阴霾中走了出来，城堡当日内所发生的一切也渐渐被大家忘却。
　　就连那些原本回到家中观望中的学生们、也相继返回了校园，继续他们在霍格沃茨的课程。
　　当然了，中间也曾出现过一点小小的意外——例如二月初的时候，占卜课教师西比尔-特里劳妮教授突然从校长办公室被送去了校医院，然后从学校里消失了至少两个星期时间……
　　即使是重新返回校园之后，她看了也精神萎靡了好长一段时间，看起来仿佛刚刚得了什么重病。
　　阿不思-邓布利多教授对外的解释是，特里劳妮教授在他的办公室不慎服用了一瓶变质的、橡木陈酿的蜂蜜酒，然后导致了较为严重的“食物中毒”，以至于在校医院躺了几个星期。
　　只有少数知情人，才清楚这件事的严重性。
　　因为特里劳妮教授无意间喝下的那瓶蜂蜜酒，其实是霍拉斯-斯拉格霍恩教授在圣诞节之前送给阿不思-邓布利多校长的圣诞礼物……
　　那瓶蜂蜜酒也并不是对外宣扬的所谓的变质、而是有人在里面下了一种相当恐怖的毒药。
　　如果不是邓布利多教授及时让特里劳妮教授服用了一块“牛黄”、并且叫来了斯内普教授，其后果将不堪设想。
　　简而言之，这是一场谋杀！
　　一场针对阿不思-邓布利多的谋杀；如果算上之前格兰芬多的凯蒂-贝尔小姐的那次意外，这已经是那位潜藏在霍格沃茨内的凶手、所做的第二次尝试了。
　　特里劳妮教授的事很快就迅速传开了，但没有像凯蒂受伤那次那么轰动，大家都似乎认为这也许只是个意外。
　　而且她当时在邓布利多教授的屋里，而且立刻服了解药，没什么大碍。
　　另外对于大多数学生而言，特里劳妮教授本来就不是一位受到他们喜爱的教师（或许格兰芬多的拉文德-布朗和帕瓦蒂-佩蒂尔除外）；更不要说学校里本身还有另一位非常出色的占卜课教师：半人马费伦泽教授，特里劳妮教授的受伤某种意义上说，是一件让很多学生开心的事情。
　　所以这件事也并未引起校园内出现什么问题。
　　当然，好消息也是有的。
　　那就是在圣诞节前夜受伤了的霍拉斯-斯拉格霍恩教授，重新回到了学校之中……
　　也重新开始担任魔药课的教学任务。
　　不过对于很多学生而言，这似乎也算不上什么振奋人心的消息；因为这意味着他们要与邓布利多教授所讲述的那些“有趣”的魔药课课程说再见了。
　　……
　　由二月进入三月，天气没什么变化，只是潮湿又加上了多风。
　　所有公共休息室布告牌上都贴出了告示，说本学期之后前往霍格莫德的活动、全部取消了，大家对此都有些怨言。
　　但大多都表示理解，毕竟前几个月的时间里出现过太多的意外。
　　而此时此刻霍格沃茨城堡的地下室里，斯莱特林学院的达芙妮-格林格拉斯小姐，现在正为幻影显形课而感到烦恼。
　　这是六年级时新设立的课程，被安排在星期六下午，以免耽误常规课程。
　　负责这门课的老师是一位魔法部的职员：威基-泰克罗斯教授。
　　他是一位相当严厉的中年男子，许多学生被他教训的狗血喷头；例如德拉科-马尔福，他经常在课堂上与克拉布及高尔交头接耳，议论些什么事情，从而是被训斥的最多的那一个。
　　霍格沃茨校园内在正常情况下，一般无法幻影显形和移形。
　　斯内普教授特地撤销了魔法（经过校长同意之后），每周六将这一限制解除两个小时，当然仅仅在大礼堂里。
　　幻影显形课的内容比达芙妮想象中更难，她总觉得自己决心不够坚定、注意力也不够集中、更压根谈不上从容……
　　连续几个月的课程，她都没有取得太大的进展！
　　而在每次周六晚上返回斯莱特林公共休息室时，她妹妹阿斯托利亚都会很好奇的凑过来、询问关于幻影显形与幻影移形的一些技巧……
　　她甚至会拿出一个小本本仔细的记录下来，非常认真。
　　达芙妮对此很是不解，毕竟作为即将迎接O.W.Ls考试的五年级学生，阿斯托利亚的课程任务比她高得多，她居然还有这样的闲工夫来关心幻影显行的内容……
　　是的，随着O.W.Ls考试的日渐临近，阿斯托利亚不得不花越来越多的时间来复习功课……
　　而且即使是晚上或者周末，她也经常会拿着书离开公共休息室，前往图书馆。
　　达芙妮自己的烦心事已经够多了，所以没有再管阿斯托利亚的事情，虽然她觉得妹妹自从病愈之后一直有些古怪。
　　“别灰心姐姐，下周你一定能成功的。”
　　阿斯托利亚说着匆匆拍了拍她的肩膀，又看了看表，发现已经快八点了：“哟，我得快点儿，去图书馆了……”达芙妮没有回答，只是没精打采地点了点头。
　　阿斯托利亚咧嘴一笑，然后赶紧爬出石门。
　　……
　　不过手里拿着书本的阿斯托利亚-格林格拉斯，并没有真正前往图书馆。
　　她的真正目的，是朝着八楼、校长办公室方向跑去。
　　滴水嘴状的石头怪兽，听到了“蛋黄手指饼”这一口令后，懒洋洋的跳到了一边。
　　阿斯托利亚一步一级的登上了螺旋形楼梯，就在她抓住黄铜门环准备敲门的时候——突然间，她听到了屋内传来了对话声；一个声音属于阿不思-邓布利多校长，另一个则是个有些尖锐、甚至有些歇斯底里的女声。


第469章 有求必应屋的闯入者
　　“亲爱的西比尔！”
　　阿不思-邓布利多教授那平和的声音从屋内传来，不过他那语气有些像是强压着内心的恼火：“我很抱歉，但是我稍后的确有另一个约会，所以……”“这就是你要粗暴地将我赶出你办公室的原因么，邓布利多？”
　　那个有些歇斯底里的女声争辩道。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯很快便听出了这个声音的主人——她，似乎就是占卜课老师西比尔-特里劳妮教授。
　　“当然不是，只是我觉得我们已经没什么好说的了……”邓布利多的语气变得略微有些急躁。
　　“很好！
　　非常好！”
　　特里劳妮教授仿佛受到了很大的伤害般，絮絮叨叨道：“如果你不肯赶走那匹驽马，坚持要让他和我分享占卜课课程的话，也罢！
　　尽管在霍格沃茨呆的很开心，但也许我会找到一所更能欣赏我才华的学校……”“当然，我丝毫不怀疑这一点，西比尔……”“那只该死的驽马，我甚至怀疑我上次我喝的那瓶蜂蜜酒里、就是他下的毒……
　　他就是为了让我离开霍格沃茨、离开我的课堂，从而欺骗我的学生们！”
　　“西比尔，那只不过是一个意外，和费伦泽没有任何关系，我可以发誓！”
　　邓布利多提高了音调，语气中带有好几分不耐烦地意味。
　　“可怜的孩子们，他们都被那只根本不了解是什么是占卜的驽马、被它的谎言所欺骗，被……
　　受它的影响，他们变得开始敌视我……”“够了，西比尔！”
　　邓布利多似乎发怒了。
　　“就像在那间屋子所发生的事情一样，他们将我扔了出来、用我的雪莉酒瓶砸我……
　　他们还在欢呼、庆祝这种恶劣的行为……”特里劳妮教授全然没有察觉到校长的怒火，继续抱怨道。
　　“什么，你说什么？”
　　邓布利多语气顿时一变，怒火在一瞬间全然消失：“西比尔，你刚刚说有人将你扔了出来，在哪里？”
　　我——嗯！”
　　特里劳妮教授说，同时有些警惕地用披肩围住她自己：“当时我在一个人散步，一边想着某些我碰巧瞥见的不祥征兆……
　　到了八楼的那间藏东西的屋子，右边是巨怪跳舞的挂毯，左边是光滑坚硬的石墙——我不知道您知不知道那里、校长……”“……
　　我突然想起我有些雪莉酒瓶藏在了那里面，我准备去将那些酒瓶给拿出来。
　　结果我刚刚打开门，就被几个学生给头朝前扔了出来，非常非常粗暴、毫无礼貌可言……
　　他们还很高兴的在屋里欢呼，庆祝这种恶劣的行为！”
　　校长办公室陷入一阵短暂的平静——“我会调查清楚这件事的，西比尔！”
　　邓布利多平静的说道：“帮你找出那些对你无礼的人。”
　　“非常感谢您，校长！”
　　特里劳妮教授端着架子说，一边拉拉她的披肩以及那许多串闪亮的珠子：“不过如果我做一个小小的预言，就能清楚他们的身份；只不过预言，不是用来关注这种世俗领域的事情的……”“我很理解你，西比尔！”
　　邓布利多最后一次下了逐客令：“只不过我们实在是耽误太长时间了，如果你没有别的事情的话……”特里劳妮教授听到这句话后挺直了身体，一副很傲慢的样子：“我不会死乞白赖地缠着不尊重我的人，邓布利多，告辞了！”
　　……
　　特里劳妮教授推开了门，很快消失在螺旋形楼梯上。
　　她甚至都没注意到就站在门背后的阿斯托利亚，而且阿斯托利亚听到她在下楼的时候、似乎被绊了一下，险些摔了一跤。
　　抿了抿嘴，忍住笑意，阿斯托利亚走进了校长办公室。
　　刚刚还传出声音的阿不思-邓布利多已经消失了，在他的座位上、取而代之的是琼恩-哈特那张年轻的面孔。
　　“请关一下门！”
　　琼恩的声音有些心事重重的样子。
　　“特里劳妮教授还在为费伦泽教授的事不高兴？”
　　阿斯托利亚照办了，然后坐在了校长办公桌前的位置上，低声问道。
　　“是的，不高兴。”
　　琼恩点了点头：“占卜课比我想象中要麻烦得多，我不能让费伦泽回到林子里去，因为他被驱逐出来了。
　　我也不能让特里劳妮离开，因为那无疑是让他陷入危险之中，汤姆恐怕很乐意抓住一位流窜在外的霍格沃茨教师为人质。”
　　阿斯托利亚很想问一句“汤姆是谁”，不过她没有开口。
　　“你现在越来越有校长的样子了！”
　　她笑着说道。
　　“是的，我很赞同！”
　　墙壁上传来了一个尖锐的声音。
　　不过阿斯托利亚并没有被这个声音吓一跳，而是很有礼貌的向那副出声的画像行了个礼。
　　菲尼亚斯-布莱克校长也很优雅的换了一个脱帽礼，露出了他那光溜溜的脑袋。
　　“说吧，今天有什么问题。”
　　琼恩宠溺的看了一眼阿斯托利亚，笑着问道。
　　“我想请教一下关于戈巴洛特第三定律的事，我对这个一直不太懂！”
　　阿斯托利亚取出她的那本《中级魔药制作》，一脸认真的说道：“斯拉格霍恩教授在昨天的课上说，这是O.W.Ls考试的重点内容……”“戈巴洛特第三定律，混合毒药之解药大于每种单独成份之解药之总和。”
　　琼恩思索了片刻，而后回答道：“这意味着，假使我们已用斯卡平的现形咒正确分析出魔药的成份，我们的首要目标不是简单地选择每种个体成份的解药，而是找到附加成份，它能通过近乎于炼金术的程序，把各种互不相干的成份变形……”阿斯托利亚认真的将琼恩所说的内容，一点点记下来。
　　“……
　　还有甘普变形法则……”阿斯托利亚继续询问道。
　　琼恩再度思索了片刻之后，继续为她解答。
　　两人就这样很默契的一人问、一人答，墙壁上的肖像们不时插几句嘴，整个校长办公室内的气氛很是温馨。
　　……
　　墙壁上的时钟不知不觉敲响了十一下，福克斯有些懒洋洋的叫唤了一声。
　　阿斯托利亚伸了个懒腰，抬头突然看到了琼恩那张心事重重的脸，有些关切的问道：“有什么很重要事么？”
　　“是的，刚刚特里劳妮教授无意间提醒了我，有些事情得提前一些了！”
　　琼恩点了点头。
　　“那我先回去好了！”
　　阿斯托利亚连忙说道。
　　“嗯，你回去吧，我也要去忙些事情了！”
　　琼恩平静的回答道。


第470章 双面人（上）
　　阿斯托利亚隐约察觉到了琼恩的情绪，看见他听到特里劳妮教授的消息后、一副心不在焉的样子，于是主动离开了校长办公室。
　　在她走下螺旋形楼梯后，坐在校长座位上的琼恩-哈特，突然抬起头来，双眼中露出一缕严峻的光芒。
　　“菲尼亚斯。”
　　他轻声命令道：“麻烦去联系一下西弗勒斯，我们在十分钟后、与魔药课教室前碰头。”
　　“好的，琼恩！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长也难得没有嘻嘻哈哈，而是一脸严肃的点了点头，很快他便从画像上消失。
　　“还需要叫点其他人么？”
　　另一幅画像上，德克斯特-福斯科校长有些关切的问道：“只有你和西弗勒斯两个人的话……”“不必了。”
　　琼恩摇了摇头。
　　他喝下一口茶壶里的复方汤剂，然后将阿不思-邓布利多的接骨木魔杖插在腰间，大步走下螺旋形楼梯，走出了校长办公室。
　　……
　　当阿不思-邓布利多校长抵达位于城堡地下室的魔药课教室时，黑魔法防御课教授西弗勒斯-斯内普已经在这里等着他了。
　　两人只是互相交换了个眼色，都没有开口。
　　两个人的目光，同时看向了前方的魔药课办公室。
　　邓布利多走到了魔药课教师的办公室前，轻轻敲了敲门。
　　而斯内普趁此机会往墙边靠了靠，躲藏进了阴影中。
　　“谁啊！”
　　办公室内传来了霍拉斯-斯拉格霍恩那懒洋洋的声音。
　　“是我，霍拉斯。”
　　邓布利多平静的开口道。
　　“原来是阿不思……
　　自我从圣芒戈出院之后，你还从来没过来看过我呢……
　　给我带什么好东西……”斯拉格霍恩那大大咧咧的声音突然戛然而止。
　　因为当他打开办公室的大门时，看见邓布利多那根标志性的接骨木魔杖，现在正指向他。
　　“我不太明白……
　　阿不思……”他有些结结巴巴的说道。
　　“我想……
　　不过假面舞会应该结束了，霍拉斯。”
　　邓布利多微笑道，高举着的魔杖既没有释放没有，也没有低下。
　　“什么假面舞会……”斯拉格霍恩一边说着，一边悄悄用右手去抓他的魔杖——“除你武器（Expelliarmus）！”
　　一个冷冰冰的咒语声，突然从一侧传来。
　　西弗勒斯-斯内普从阴影处出现，他夺走了斯拉格霍恩的魔杖。
　　“哦……
　　好吧……
　　西弗勒斯，你也来了，晚上好！”
　　斯拉格霍恩突然笑了，仿佛如释重负般：“阿不思，不需要摄神取念、也不需要吐真剂……
　　我交代，从头交代，交代一切！”
　　……
　　斯内普有些疑惑的看了一眼邓布利多，因为情况比起想象中还要顺利。
　　那位秃顶的胖老头儿，踉踉跄跄地走进他的办公室内、一屁股坐在他的躺椅上。
　　“是怎么露馅儿的？”
　　他粗声粗气地问道。
　　“该怎么说呢……
　　霍拉斯，你留下的漏洞实在是太多了；而且很不走运，就在几天前，你的一位同伴出卖了你！”
　　邓布利多似乎觉得很可笑，说道。
　　对方用那胖乎乎的手拍了一下宽大的前额，若有所思的点了点头。
　　“那么能告诉我，是我请你来霍格沃茨担任教师在前，还是汤姆请你成为食死徒在前呢，霍拉斯？”
　　邓布利多一脸好奇的样子，仿佛完全不是在审问一位“犯人”，而是在和一位朋友聊着天。
　　“当然是答应你来霍格沃茨当老师在前了。”
　　斯拉格霍恩理所当然的说道：“主要是我太不走运，就在答应你三天之后，一位曾经的学生突然来上门拜访我……
　　而巧合的是，当时正有食死徒正在跟踪她的踪迹，所以……”“戴安娜-格林格拉斯？”
　　邓布利多平静的问道。
　　“没错，就是那个傻姑娘。”
　　斯拉格霍恩点了点头：“黑魔头当时已经注意到她了，但他太过虚弱、不敢公然对一名魔法部官员下手，只能派人跟踪着她……
　　却不料把我的行踪给暴露了。”
　　“原来如此！”
　　“你知道的，汤姆和我很熟，我也非常了解汤姆……
　　我想你应该可以理解我当时的处境，阿不思；我别无选择，我可没有那么勇敢直面死亡；虽然我内心里依旧想和你在一边，阿不思！”
　　斯拉格霍恩辩解道。
　　“我可以理解，不然你也不会在汤姆归来之后、就将自己躲起来。”
　　邓布利多淡淡说道：“不过，你就那么出卖了你的那位学生？”
　　“你是说戴安娜？”
　　斯拉格霍恩耸了耸肩：“是的，算是我出卖了她吧，不过黑魔头早就盯上她了……
　　我只不过告诉了黑魔头，她在为女儿制作一个魂器，而黑魔头正好是这方面的行家……
　　黑魔头派人找到了她，在威逼与诱惑之下，这个傻姑娘就上当了……”邓布利多皱了皱眉头，不过没有说话。
　　“黑魔头的目标，应该是你那名学生，琼恩-哈特对么？”
　　斯拉格霍恩开口道：“具体情况我并不太了解，庆幸的是他比戴安娜要聪明一些，当然也可能是那个傻姑娘最后突然醒悟了……
　　总之黑魔头那次的阴谋没有得逞，对么？”
　　斯拉格霍恩顿了顿，而后继续开口道：“当然了……
　　我对那个小子也是相当喜欢的，虽然他挖走了我最大的秘密……”“……
　　所以在一踏上霍格沃茨的列车，一摆脱黑魔王的控制，我就想方设法的警告了他！
　　戴安娜的那个整天魂不守舍的女儿、那个一脸就能被人看穿心思的痴情姑娘，我知道她有办法联系到那个哈特，所以我悄悄告诉了她真相……”斜眼看到斯内普那略显冷淡的目光，斯拉格霍恩捂了捂嘴，然后压低语气：“当然了，我并不否认，关于那个哈特的消息，我把我说知道的一切都泄露给了黑魔头了……
　　不过那纯粹只是为了保命罢了、权宜之计！”
　　他又连忙补充了一句：“而且，那小子至今都一点事都没有，对么……
　　这里面多少也有点我的功劳吧？”


第471章 双面人（下）
　　西弗勒斯-斯内普有些诧异的看了一眼邓布利多。
　　很显然，这次行动顺利的有些出乎他的意料！
　　本以为制服对手、需要进行一场艰苦的搏斗，毕竟斯拉格霍恩可是一名相当优秀的老巫师；而且面对这样一位大脑封闭术高手与魔药术大师，从他嘴中审讯出真话同样也是一件相当困难的事情。
　　熟料对方仅仅犹豫了十秒钟，就果断选择了投降、并说出了一切“实情”。
　　而阿不思-邓布利多似乎并没有太惊讶。
　　“那么汤姆让你来霍格沃茨的任务是什么，霍拉斯？”
　　他问道。
　　“任务只有一个……
　　那就是杀了你！”
　　斯拉格霍恩耸了耸肩：“还有一位霍格沃茨的教师与一名学生也都接到了这个任务，不过我暂且不知道他们是谁，黑魔头没有向我透露他们的身份。”
　　“那可真是有趣，对么？”
　　邓布利多笑了笑。
　　“……
　　我也不得不做了一次小小的尝试，那瓶橡木陈酿的蜂蜜酒、在圣诞节之前我送给你的那瓶，三把扫帚的罗斯默塔夫人给我的，她看起来是中了夺魂咒。”
　　一边说着，斯拉格霍恩连忙补充道：“当然了，那么拙劣的方式肯定伤不到你，我对你很有信心，阿不思。
　　某种意义上说，我那是向你示警、阿不思，以免你大意……”“这不得不提到可怜的西比尔了，要知道对于这种上等品质的蜂蜜酒、她向来没有什么抵抗力；在一次前往我办公室抱怨的过程中，由于有学生找我我暂时离开了办公室一小会、她突然就偷偷打开了你那瓶酒、喝上了一小口……”邓布利多一脸惋惜的说道。
　　“可怜的特里劳妮教授！”
　　斯拉格霍恩也跟着惋惜道，突然间他脸色一变：“等等，这是不是意味着……
　　我需要对她的中毒负责任？”
　　“是啊。”
　　邓布利多点了点头：“谋杀未遂，虽然情节不算严重，认罪也相当果断……
　　但是去阿兹卡班呆上个一年半载、还是免不了的！”
　　“哦，阿兹卡班。”
　　斯拉格霍恩忍不住打了个冷颤：“你是在开玩笑吧，阿不思……
　　我的老朋友……”“或许吧。”
　　邓布利多有些玩味的交代道：“还有什么要说的么，霍拉斯？”
　　“但是真的没有了……”斯拉格霍恩看起来有些急躁争辩道：“黑魔头知道我们之间的关系，他可不会无保留的信任我……
　　如果不是他麾下人员实在短缺，他也不会让我来霍格沃茨”“……
　　他只是向我详细了解了那个叫‘琼恩-哈特’的男孩的全部信息，还有威胁我接受这个任务，当然了我肯定只是个幌子，如果他真的想向你下手、肯定会有其他方案！”
　　“这个我表示赞同。”
　　阿不思-邓布利多走到了斯拉格霍恩面前，轻轻拍了怕他的肩膀：“我相信你，你应该没有说一句谎话。”
　　斯拉格霍恩看起来松了口气。
　　“那我们如何知道，你究竟是站在哪一边呢，斯拉格霍恩？”
　　一旁一直默默不发声的西弗勒斯-斯内普突然开口道：“你是站在黑魔头那边，还是站在我们这边？”
　　“我们当然会站在你们这边！”
　　斯拉格霍恩一脸激动地说道：“我只是被黑魔头所胁迫，在那种情况下我没有选择、邓布利多！
　　他曾经是我的学生，我知道他的力量有多强，我还想再活个几十年呢……”“那我们如何知道，你不会再一次背叛我们，去投靠黑魔头呢？”
　　斯内普冷冰冰的，将魔杖上扬了几公分。
　　“冷静、西弗勒斯……
　　请保持冷静！”
　　斯拉格霍恩大口大口的喘着粗气：“要知道在圣芒戈修养的时候，黑魔头可派人找过我，可我却毅然决然的选择返回了霍格沃茨……
　　事实上在万圣节前，我听说纽蒙迦德高塔倒塌之后，我就从心底彻底抛弃了黑魔头……”“这和纽蒙迦德高塔有什么关系？”
　　斯内普忍不住皱了皱眉头。
　　“西弗勒斯，你还是太年轻了些。”
　　斯拉格霍恩摇了摇头：“当然了，我们这一辈人已经很少很少了，真正了解那件事的人也知之甚少……
　　我也是靠猜，稍微猜出一些蛛丝马迹的。”
　　一边说着，斯拉格霍恩朝着邓布利多眨了眨眼。
　　“那位曾经权倾欧洲的魔王，我可是为数不多、见识过他的恐怖、现在还活着的人！”
　　斯拉格霍恩的脸色逐渐变得严峻起来：“虽然我那时还年轻。”
　　“但是他既然当年愿意自缚与那座高塔之中，五十年来不再过问任何世事……
　　不可能五十年后，无缘无故从那里逃出来……
　　这一定是你的计划吧，阿不思？”
　　阿不思-邓布利多并没有回答，既没有确认也没有否认。
　　“尤其是在圣诞节时，霍格沃茨和凤凰社突然传来被袭击的消息之后……
　　我更是确认了这一点。”
　　斯拉格霍恩极其严肃的说道：“当然了，这件事我没有告诉任何人、包括黑魔头……
　　我甚至可以现在就立一个牢不可破的誓言！”
　　“那你为什么不主动向邓布利多自首、说明一切？”
　　斯内普愣了愣，最后问道。
　　“人总会有些侥幸的心理，对么？”
　　斯拉格霍恩反问了一句。
　　他也最后看向邓布利多：“今天的审讯到此为止了么，阿不思？”
　　“当然，我想可以就此结束了。”
　　阿不思-邓布利多将他的魔杖收回了腰间。
　　“那么傲罗们、以及还忠于魔法部的摄魂怪们要什么时候过来？
　　我什么时候去才能阿兹卡班呢？”
　　斯拉格霍恩陈恳的问道：“我想你届时肯定会替我说情的，对吧？”
　　“大概吧！”
　　邓布利多有些敷衍的回答道：“不过你前往阿兹卡班的时间，可能得稍微拖延几天了。”
　　“哦？”
　　斯拉格霍恩惊讶的看了他一眼。
　　“阿兹卡班今夜会出现一点小小的意外，具体的情况，你看明早的预言家日报就该知道了！”
　　邓布利多平静的说道：“还有，西弗勒斯……
　　得麻烦你今晚和霍拉斯在一起休息了！”


第472章 黑魔王出动
　　“主人……”一声狼狈的尖叫，打破了小屋的宁静。
　　屋子里那些带着兜帽的男女武士们，纷纷抬起头来。
　　只见一个秃顶了的矮个子男人，踉踉跄跄的闯入了房间。
　　他的右手腕上，有着一只像手套一样的、闪闪发光的银制的手。
　　“你在干什么，虫尾巴？”
　　一名食死徒忍不住怒喝道：“不要打扰黑魔王休息！”
　　“有……
　　有个坏消息……”虫尾巴结结巴巴的说道。
　　“好了，多尔芬。”
　　一个阴森但又平静的声音从几名食死徒身后传来：“让虫尾巴过来吧！”
　　那名食死徒让开了一条路，而彼得-佩迪鲁连忙点了点头，然后半滚半爬地挪到了那个黑影身边，接着很是小心的奉上了半张《预言家日报》。
　　伏地魔接过了那张半报纸，扫视了一眼。
　　一瞬间，他那闪闪发亮的红眼睛显得更为恐怖了。
　　“卢修斯-马尔福！”
　　他低吼道，同时恨恨的将报纸丢到了地上：“这个叛徒！”
　　“怎么了，主人！”
　　旁边的食死徒们连忙凑了过来，其中一人从地上捡起了那半张《预言家日报》他也清晰看到了报纸上面的内容——标题是：“阿兹卡班又一次遭遇了袭击！”
　　“根据魔法部的有关人员报告，昨天晚上11时，位于北海深处的阿兹卡班监狱又一次遭到了一群神秘巫师的袭击。
　　阿兹卡班的守卫们与他们展开了激战，战斗持续了大约半小时，多处监狱的牢房被毁坏，三名守卫傲罗负伤，另有二十多名守卫摄魂怪不幸牺牲。
　　目击的傲罗们声称，领导这次袭击的巫师，为四个月前从阿兹卡班越狱的黑巫师卢修斯-马尔福。
　　而跟随他一起参与袭击的，极有可能是隶属神秘人麾下的食死徒们。
　　目前暂时不了解阿兹卡班的囚犯损失情况，但存在重要逃犯逃走的可能性；同时魔法部也尚未将袭击者捉拿归案。
　　据悉，魔法部部长阿米莉亚-博恩斯与霍格沃茨校长阿不思-邓布利多，都与今天一早便赶往阿兹卡班，处理此事。”
　　……
　　“这怎么可能，我们可没有袭击什么阿兹卡班！”
　　刚刚那个被伏地魔换做“多尔芬”的食死徒喃喃道。
　　“白痴！”
　　一个冷冰冰的、尖锐的女声从一侧传来。
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇大步走了过来，有些不屑的说道：“这毫无疑问，是卢修斯和他的新主子干的，这个该死的叛徒！”
　　而伏地魔的目光则变得深邃的多，他似乎在思考些什么。
　　“吉本！”
　　思索了片刻之后，他又喊出了一个食死徒的名字。
　　“您又什么吩咐，主人！”
　　食死徒吉本忙不迭的说道，一脸谄媚的模样。
　　“昨天你去了霍格沃茨？”
　　伏地魔淡淡的问道。
　　“是的，主人！”
　　吉本连忙点了点头：“通过博金-博克店铺里的那个消失柜，在里面使用幻影移形后，我们直接被传到了霍格沃茨的一间房间里……
　　真是太神奇了，德拉科-马尔福那个小子，没想到真让他把这东西弄成功了。”
　　听到马尔福这个名字，一旁的贝拉特里克斯忍不住冷哼一声。
　　“所以……
　　是城堡里的那间有求必应屋？”
　　伏地魔继续问道。
　　“好像……
　　是叫这个名字……
　　我也是第一次去那个房间。”
　　“那么德拉科，还有什么消息想传达给我？”
　　“这个……”吉本低头想了想：“德拉科说，如果您愿意，随时可以派出一队精锐食死徒潜入霍格沃茨，不过最好还是等阿不思-邓布利多离开学校的时候……”“为什么要邓布利多离开学校？”
　　伏地魔愣了愣，突然冷笑道。
　　“德拉科是这么解释的……
　　邓布利多和霍格沃茨之间应该存在着一定的联系，如果霍格沃茨陷入了危险，他肯定能够感受得到，然后会以最快的速度赶回校园……”“……
　　而我们在潜入霍格沃茨后，只需找一栋显眼的高楼，在里面设下埋伏，然后在楼顶释放一个黑魔的标记；那么急切的邓布利多以为有学生被我们杀害，肯定会不顾一切的闯进去，为我们联合伏击杀死他、提供一些机会！”
　　伏地魔再度闭上了双眼，随着那两道鲜红色的光芒消失，整个屋子里的压迫力瞬间减弱很多。
　　“不错！”
　　他冷冷说道：“德拉科说所给出的方法，确实还算不错，有一定的可行性！”
　　“让我去吧，主人！”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇舔了舔嘴唇，急切的说道：“将这个任务交给我，我发誓我一定会将邓布利多的性命给您带过来的！”
　　“不，贝拉！”
　　出乎贝拉特里克斯意料的是，伏地魔却摇了摇头。
　　“难道您不相信我了么，主人！”
　　“德拉科的办法固然还算不错。”
　　伏地魔顿了顿，继续解释道：“但是仅凭你、西弗勒斯和那个未必靠谱的斯拉格霍恩，你们很难会是邓布利多的对手、哪怕做了再多的准备……”“难道说……
　　主人……
　　您要……”贝拉特里克斯满脸都是惊愕。
　　“没错，我要亲自出手了！”
　　伏地魔点了点头，语气渐渐平静下来：“我会潜入霍格沃茨，然后在那座有着黑魔标记的塔楼等待着邓布利多……
　　这一次，我会亲手杀了他！”
　　“可是……
　　主人……”贝拉特里克斯有些担忧的说道：“如果说邓布利多并没有离开霍格沃茨……
　　那么您……
　　要知道，那可是霍格沃茨。”
　　“放心吧，贝拉。”
　　伏地魔的脸上罕见的露出了一丝笑容：“我很清楚邓布利多的气息，如果邓布利多本人并没有离开学校，那么我一进那间屋子，肯定就能感觉得到的……
　　而且就算是遇到了什么意外，邓布利多也休想留下我……”“那么让我跟随您一起去霍格沃茨吧，主人！”
　　贝拉特里克斯恳求道。
　　“不，贝拉！”
　　伏地魔再一次拒绝了她：“你不能与我同行……”“……
　　因为有一件很重要的东西，我不能随身携带。
　　所以，我需要交给你来保存！”


第473章 霍格沃茨危在旦夕
　　高贵的凤凰眯着眼睛微微扬起她的头颅，桌上的零散的银器不时冒出几缕青烟，整个校长办公室突然变得十分安静……
　　一种让人相当不安的安静。
　　“所以说……”菲尼亚斯-布莱克校长似乎被吓了一跳：“琼恩你猜测——那个名字都不能说的魔头，今晚会来霍格沃茨城堡？”
　　“是的。”
　　琼恩-哈特点了点头。
　　就在刚才，他将他的分析全数告诉了这些霍格沃茨魔法学院的前任校长们。
　　随着他的话音刚落，肖像中的这些年迈的男女巫师们，一个个顿时都眉头紧蹙。
　　“莫非……
　　你已经悄悄把阿不思喊回来了？”
　　菲尼亚斯-布莱克试探着问道：“还有……
　　还有他的那位老……
　　老友……
　　如果他们在的话，那倒是……”“我也希望我这么做了，但是很遗憾并没有。”
　　琼恩摇了摇头：“上一次联系邓布利多教授是在一个月前，当时他们在尝试不用魔法穿越白令海峡。”
　　“哦，天呐！”
　　菲尼亚斯看起来差点晕了过去：“那霍格沃茨应该如何抵挡他……
　　他几乎是近几百年来英国乃至西欧最有天赋的黑巫师了……”“你怎么能够确定，那个魔头一定会来霍格沃茨呢？”
　　戴丽丝-德文特校长皱了皱眉头，轻声问道：“你不是说，他现在只剩下一个魂器了……
　　以他那种极度畏惧死亡的性格，真的敢拿自己的生命来冒险么？”
　　“某种意义上说，是我将他故意引过来的！”
　　琼恩平静的说道：“诱饵便是邓布利多了！”
　　“诱饵是邓布利多？”
　　所有的校长们，顿时都瞪大了眼睛。
　　“没错。”
　　琼恩点了点头：“汤姆可不知道阿不思-邓布利多已经死过一次，现在在距离霍格沃茨一万五千英里远的地方度假；站在他的角度来说，自从去年六月之后、他一直处于绝对劣势的状态；而最好的翻盘机会，便是想办法杀死阿不思-邓布利多了……”“……
　　只要邓布利多一死，整个英国魔法界就没有人能够再阻止他；而且普通巫师们对他的恐惧，会在短时间能急速增加。”
　　听到了琼恩的解释，几位校长若有所思的点了点头。
　　“过去的半年时间里，他们一直在这么做，凯蒂-贝尔的那个蛋白石项链，还有霍拉斯-斯拉格霍恩的蜂蜜酒；当然了这些尝试都很粗糙，毫无成功的可能性！”
　　琼恩胸有成竹的说道：“但是现在不同了！
　　德拉科-马尔福已经成功在霍格沃茨安装好了他的消失柜，而且他们也进行过了一次成功传送进霍格沃茨的尝试……”“……
　　如果我是汤姆的话，我肯定不会放过这样一个杀死邓布利多的好机会！”
　　戴丽丝忍不住摇了摇头：“但是，他不是将任务交给了那个斯莱特林的男孩了么；他还派了两名潜伏在霍格沃茨的成年巫师、以及多名食死徒供他差遣。”
　　“理论上是这样的。”
　　琼恩笑了笑：“不过这样一个千载难逢的机会，如果是我的话，肯定不会轻易交给一个十七岁的男孩……
　　一旦失败，简直就太浪费了！”
　　一边说着，琼恩一边站起身来，从桌上拿起了一个银制的老鼠塑像。
　　一边耐心的擦掉了塑像上残存的一点污渍，他一边说道：“从我了解的情报来看，汤姆和我想的是一样的。”
　　……
　　“那我们该怎么做？”
　　戴丽丝-德文特校长一脸谨慎的问道。
　　而菲尼亚斯-布莱克悄悄穿上了他的长筒靴、并且戴上了礼帽，瞧他那样子似乎准备逃亡到其他地方的画像上；不过其他几位校长很快就发现了他的企图，将他迅速制服了。
　　“老实说，我们需要承担一点风险。”
　　琼恩承认道：“不过应该不算大……
　　霍格沃茨城堡毕竟是汤姆第一个视为家的地方，他应该比我更热爱这里，所以我不觉得他会在城堡内、乃至校园内大肆破坏……”“……
　　而且在他眼里，霍格沃茨的学生们（少量麻种巫师除外）是他的基本盘，所以他也不会去刻意在这里制造一场屠杀；而且为了伏击邓布利多，他们潜入城堡的动作肯定会很低调。
　　但是我不得不承认，霍格沃茨依旧会陷入危机之中。”
　　“所以，必要的防御措施还是要有的。”
　　琼恩的脸色突然变得严肃起来：“德克斯特，你现在就去联系一下米勒娃，让她发布公告，从今日起任何学生在晚上八点之后禁止在学校内乱逛，违令者会直接开除！”
　　“好的，我明白。”
　　那位校长连忙领命而去。
　　“还有克里斯，你去一趟魔法部，通知一下法律执行司的鲁弗斯-斯克林杰，告诉他我认为需要加强一下霍格沃茨的防御，因为阿兹卡班出现的意外情况，你让他派几队傲罗到霍格沃茨城堡来！”
　　“好的琼恩，我保证说服他。”
　　“至于你、菲尼亚斯……”琼恩顿了顿，继续命令道：“你现在就去格里莫广场，让所有的凤凰社成员们都做好战斗的准备，让他们全部都来霍格沃茨。”
　　菲尼亚斯-布莱克点了点头，但是没有像之前两位校长一样、迅速离开画像。
　　“还有你……”琼恩拍了拍福克斯的小脑袋：“你拿一根羽毛，去给格兰芬多的哈利-波特送一封信，让他今晚八点到我办公室来一趟。”
　　福克斯似乎被琼恩拍痛了，发出一声不悦的叫声，不过她还是化作一道火光、从校长办公室内彻底消失。
　　“怎么了，菲尼亚斯！”
　　琼恩看到了尚未离开的菲尼亚斯-布莱克校长，轻声问道：“你对我给你的任务不太满意么？”
　　“当然不是……”一向嘻嘻哈哈的菲尼亚斯，此时脸色也严肃起来：“不过我很好奇你到底想要怎么做，难道你想凭借着凤凰社的那点人、和几个傲罗，在霍格沃茨杀死那位名字都不能提的黑巫师么……”“当然不是，你大可放心。”
　　琼恩笑着摇了摇头：“我可没有那么天真。”


第474章 活点地图
　　又是一个轻松而愉快的周六。
　　哈利-波特正坐在格兰芬多公共休息室的窗边，一边嚼着比比多味豆，一边完成他的草药课家庭作业。
　　他那对明亮的绿眼睛中，映着窗外金色的落日。
　　而坐在他身旁的纳威和西莫，正在讨论昨晚的一则新闻。
　　“听说阿兹卡班又遭遇了袭击！”
　　“天呐，我记得近几年阿兹卡班已经被袭击过很多次了，这次又是神秘人干的么？”
　　“不知道呢，新闻中没有详提……
　　据说魔法部部长和邓布利多教授，今天一大早都赶过去了。”
　　“对了，伙计。”
　　一旁的罗恩拍了拍哈利的肩膀：“你看了新出台的公告么？”
　　“禁止晚上离开公共休息室的那个？”
　　哈利愣了愣，随口问道：“我吃午饭的时候就看到了。”
　　“是啊……”罗恩不由感叹道：“不知道为什么突然变得这么严格，只要夜间八点之后出门，就要被学校直接开除？”
　　“我也不知道呢。”
　　哈利摇了摇头，他猜测：“可能会与阿兹卡班遭遇的袭击有关？”
　　“是啊，有可能！”
　　罗恩表示赞同：“刚刚下午我还看到唐克斯和卢平、以及几个我叫不出名字的傲罗，他们看起来都是来守卫城堡的。
　　邓布利多教授似乎很担心他离开霍格沃茨后，城堡可能会遭遇攻击！”
　　哈利还想开口说些什么，不过就在这时，赫敏挤进了他和罗恩中间的座位，脸上是一种很坚决的表情，让人看了很不舒服。
　　“我想和你谈谈，哈利。”
　　赫敏面色严肃的说道。
　　“谈什么？”
　　哈利只觉得有些丈二摸不着头脑。
　　“是关于……”赫敏-格兰杰的话还没说完，一道鲜红色与金色交汇的光芒突然闪过，接着一只仙鹤般大小的鸟儿，出现在他们身边。
　　“福克斯？”
　　哈利惊呼道，显然他认出了这只鸟的身份。
　　凤凰微微抖了抖她的身躯，一根羽毛轻飘飘的从她身上落下，最后落到了哈利-波特的手中。
　　哈利只感觉，随着他触碰着这根羽毛，脑海中便开始回想着阿不思-邓布利多的声音。
　　“哈利！”
　　赫敏的表情突然更为严肃了：“怎么回事，这只凤凰怎么会来找你？”
　　“是邓布利多教授。”
　　哈利连忙回答道：“他让我现在去一趟他的办公室，越快越好！”
　　哈利和罗恩对视了一眼。
　　罗恩小声道：“邓布利多教授……
　　他不是已经去了阿兹卡班么？”
　　“但是凤凰可不能做假的，最好去看看，不是吗？”
　　哈利说着一跃而起：“抱歉了，赫敏，先失陪一下。”
　　他先是健步往外走出了几步，然后又似乎想起了什么似的，朝着宿舍的方向跑去，同时大喊道：“邓布利多教授还叫我带上活点地图。”
　　接着，哈利赶忙走出公共休息室，顺着八楼向前急奔。
　　一路上他一个人都没遇到，只碰到皮皮鬼迎面飞来，像往常一样一边朝哈利扔着粉笔头，一边咯咯笑着躲避哈利的防御咒。
　　而在皮皮鬼消失后，走廊里陷入一片寂静，还有十五分钟便是八点了、就要敲宵禁的钟了，绝大部分学生们已经回到公共休息室。
　　哈利大步朝前跑去，拐入通往邓布利多办公室的走廊，那个石头怪兽孤零零的守卫在那里。
　　哈利朝着怪兽大声喊出了口令后，然后一步三级地冲上了移动的螺旋形楼梯。
　　校长办公室的门，是开着的——……
　　“邓布利多教授！”
　　哈利轻轻碰了碰门把手，然后有些莽撞的闯了进去。
　　接着，他整个人愣在了那里——阿不思-邓布利多并不在办公室内……
　　更重要的是，这间办公室内还有一张他非常熟悉的、甚至经常做梦梦见的面孔。
　　哈利忍不住揉了揉眼睛。
　　“琼……
　　琼恩？”
　　他喃喃道：“这……
　　怎么会！”
　　“晚上好，哈利。”
　　琼恩-哈特平静的说道：“我知道你现在肯定很惊讶，但是现在没有太多时间来解释了……”“你不是……
　　在小汉格顿……
　　我亲眼看见……”哈利结结巴巴的说道，仿佛根本没有听见琼恩的话一般：“虫尾巴……
　　他杀了你……”“听我说，哈利。”
　　琼恩走到了哈利身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“我当时并没有死，那不过是邓布利多教授的计划罢了，很抱歉为了隐瞒神秘人，我没有将这件事的实情告诉你。”
　　“那么这两年时间，你到底在做些什么……
　　琼恩……”“我在为邓布利多教授效力，以另一种方式，但是一时半会很难说清楚。”
　　“还有几个月前……
　　那次……
　　在格兰芬多塔楼……”哈利继续结结巴巴的说道：“我所看到的……”“是的，很抱歉，那次我不小心吓着你了。”
　　琼恩点了点头，然后一脸严肃的说道：“哈利，如果有空的话、我会花上一个晚上、详详细细的告诉你一切；但是现在，我们没有太多的时间了！”
　　哈利有些木讷的点了点头：“我们该怎么做，琼恩？”
　　“邓布利多教授现在需要我们的帮助！”
　　琼恩一脸严肃的说道：“对了哈利，你的活点地图带来了么？”
　　哈利连忙从口袋中翻出了一张有些老旧的、空白的羊皮纸。
　　将羊皮纸打开，平铺在了邓布利多办公室的桌子上，他抽出了魔杖，轻了轻嗓子，念叨道：“我庄严宣誓我没干好事！”
　　羊皮纸上的墨线开始一点点延伸，最后浮现出了一张完整的霍格沃茨地图。
　　琼恩面色凝重的在地图上搜寻着，将目光集中在了八楼的位置。
　　“我们要怎么做，琼恩？”
　　哈利不解的问道。
　　“别着急……”琼恩平静的摇了摇头：“……
　　快看，他们来了！”
　　活点地图上，有求必应屋所在的位置，浮现出了一个名字——“德拉科-马尔福。”
　　“马尔福？”
　　哈利忍不住皱了皱眉头。
　　接着，第二个名字又出现在了他们面前，清晰可见——“汤姆-里德尔。”


第475章 玩点脏的
　　霍格沃茨！
　　他已经很多很多年，没有回到这里了。
　　上一次来到这里，还是五十多年前。
　　当时他来找阿不思-邓布利多，谦卑的向他请求一个教学的位置、取代已经在霍格沃茨呆了五十年的加拉提亚·梅乐思教授。
　　他愿意将他和将他的才能交给邓布利多，也愿意与霍格沃茨的学生们分享生平所学，甚至愿意在这里进行研究、把魔法推进到前所未有的境界……
　　然而阿不思-邓布利多粗暴地拒绝了他。
　　从那之后，他就再也没有返回过这所学校、他生平之中的第一个家。
　　从那之后，霍格沃茨也再没有一个黑魔法防御术教师能教到一年以上。
　　……
　　伏地魔重新睁开了双眼，猩红色的光芒扫视了一圈周围。
　　原本不大的屋子里，已经挤进了十多名巫师、这些都是他忠诚的仆从们，他们现在一个个大气都不敢出。
　　“德拉科！”
　　伏地魔轻呼其中一人的名字。
　　德拉科-马尔福鼓起勇气，一步步走到了他的面前，轻声说道：“主人……”“你干的不错，德拉科！”
　　伏地魔微笑着说道：“伸出你的手臂。”
　　“感谢您的慷慨，主人。”
　　德拉科-马尔福说道，一边掩饰着声音中的颤抖，一边将他的衣袖撸到胳膊肘上面。
　　鲜红的文身图案——一个骷髅嘴里吐出一条蛇，出现在了他的手臂上。
　　德拉科忍不住发出了一声哀嚎。
　　“我说过，忠诚者肯定会得到嘉奖的。”
　　伏地魔高声道：“阿不思-邓布利多此时不在城堡，我能感觉的到；所以，现在是你们展现忠诚的时候了！”
　　“明白，主人！”
　　十多名食死徒们齐声说道。
　　“我……
　　先出去探探路……”德拉科一边强忍着痛意，一边说道。
　　他打开了有求必应屋的大门，深深吸了口气，然后走了出去。
　　……
　　“外面一切正常，主人！”
　　扫视了一圈八楼的走廊，看着没有巡逻人员后，德拉科轻声喊道。
　　“很好！”
　　伏地魔那狰狞的面孔，紧接着出现在了走廊上。
　　在他之后，一位又一位的食死徒从有求必应屋内钻了出来。
　　伏地魔伸出了他修长的手指，在那张巨怪殴打把那把的画像上轻轻抚摸着，他轻声感叹道：“霍格沃茨的味道，这么多年一点都没有变……
　　不过如果能将泥巴种从这所学校全部清除掉的话，那样便更好了！”
　　“我们现在该怎么做，主人？”
　　德拉科不安的打量着周围，颤抖着说道。
　　“吉本，你带着人离开城堡往禁林方向走，一路上记得尽可能制造破坏。”
　　伏地魔平静的命令道：“我们这边结束之后，要从那条路离开霍格沃茨。”
　　“好的，主人！”
　　“其余的人，跟我一起去天文塔……”“什么人！”
　　伏地魔的话尚未说完，走廊的尽头处突然传来了几声怒吼声。
　　是几个傲罗打扮的巫师，看起来是霍格沃茨城堡内的巡逻队。
　　伏地魔不屑的挥舞着魔杖，一片漆黑色的黑雾出现在了走廊之中，让那几个傲罗无法再看到他们。
　　“按刚刚的计划行动！”
　　伏地魔怒喝道：“在邓布利多返回霍格沃茨之前，我不会再出手了。”
　　一道刺耳的爆炸声，从走廊另一边传来，那几个傲罗似乎触发了什么警报……
　　沿着楼梯，十多名食死徒们开始兵分两路。
　　由于刚刚的警报，整个霍格沃茨的守卫和教师们似乎都有所察觉，那些朝着禁林方向前去的食死徒们，一路上似乎和他们交起手来。
　　不过伏地魔没有理会他们，继续带着剩余的食死徒们奔向天文塔。
　　……
　　而与此同时，在距离案发现场不远的校长办公室内——“汤姆-里德尔！”
　　当看到这个名字时，哈利-波特差点吓出了一声冷汗。
　　或许在普通人眼里，这个名字会有些陌生；但是哈利却很清楚，这是伏地魔在霍格沃茨时的名字……
　　而活点地图不会说谎！
　　“伏地魔来了霍格沃茨！”
　　哈利一把抓住琼恩的手：“邓布利多教授在哪，他必须阻止他！”
　　“冷静，哈利。
　　请保持冷静！”
　　琼恩耐心的安慰道：“邓布利多教授自然有他的安排，而我们也有我们的任务！”
　　“那我们需要干什么？”
　　哈利连忙问道。
　　“说起来，我们的盟友也应该到了！”
　　琼恩看了看手表。
　　接着，他挥了挥魔杖，校长办公室的壁炉中，突然燃起了熊熊烈焰——接着，两个人影先后从火焰中钻了出来。
　　阿拉斯托·穆迪走在了队伍的最前面，他那会动的魔眼先看了一眼哈利，然后注意在了琼恩身上。
　　“哈特，我们该出发了么？”
　　穆迪沉声问道。
　　“稍等片刻，还有两位朋友。”
　　琼恩平静的说道。
　　而另一个人——“金斯莱！”
　　哈利-波特忍不住再一次发出惊呼声。
　　就在今夜，他已经看到了两个本来已经确定死亡的“朋友”了。
　　“晚上好，哈利！”
　　金斯莱-沙克尔的声音依旧是那么深沉缓慢，能使人平静下来。
　　壁炉中的火光再次出现，一秒钟之后，又有两名巫师一先一后，从火焰中走了出来。
　　走在前面的是一位佝偻的、看起来有些猥琐的老头。
　　哈利一眼就认出他来，他是那位德姆斯特朗的校长，在圣诞节前夜突袭霍格沃茨的那名黑巫师。
　　而他身后的那名女巫，哈利同样十分熟悉。
　　是那位在圣诞节前，偷袭格里莫广场的那群巫师之中、为首的一个。
　　另外，她也是杀死“金斯莱”的凶手！
　　女巫走进这里后，她那冷漠的脸庞朝着金斯莱微微点了点头，而金斯莱也微笑着向她点头示意。
　　“人到齐了，现在该我们出场了！”
　　琼恩一脸严肃的说道：“都准备好了么？”
　　“可能是我智商比较低！”
　　一旁的墙壁上，有一张画像突然开口道：“琼恩，我直到现在，还是不明白你到底准备干些什么？”
　　“稍后你就会明白了，菲尼亚斯。”
　　琼恩的脸上突然浮现出一丝笑容来：“我要和汤姆玩点脏的了！”


第476章 一切战术转换家
　　菲尼亚斯-布莱克愣了愣，似乎没有听明白琼恩那句话的意义。
　　“我们是不是该出发了，哈特？”
　　疯眼汉穆迪瓮声瓮气的说道，他看起来有些不大耐烦：“时间可不等人！”
　　“没错，现在是时候了。”
　　琼恩点了点头，然后举起魔杖，向着校长办公室的壁炉轻轻一点。
　　那原本火红燃烧着的烈焰，在一瞬间变为了翠绿色。
　　与此同时，一盒奇怪的粉末飞了过来，落在了壁炉边的台子上。
　　“穆迪教授，麻烦您走在最前面……
　　哈利，你跟在金斯莱身后。”
　　琼恩同时命令道：“然后是罗齐尔小姐和万斯先生。”
　　他刻意将自己安排在了人群最后。
　　疯眼汉捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　“对角巷！”
　　前傲罗大声喊道，接着整个人的身躯消失在了火光中。
　　一名又一名巫师，消失在了校长办公室的壁炉里。
　　直到这边只剩下琼恩-哈特一人时——“你们居然要离开霍格沃茨？”
　　菲尼亚斯大惊小怪道：“那个名字都不可说的黑巫师，他现在可是在城堡里！”
　　“我从来没说过我要去对付他，对么？”
　　琼恩朝着他眨了眨眼。
　　“那你是想……”菲尼亚斯捂住嘴。
　　琼恩微笑着说道：“这一次我的真正目标，是汤姆的魂器、最后一个魂器、赫奇帕奇的金杯……”“什么……
　　你是说魂器？”
　　菲尼亚斯愣了愣，接着他争辩道：“可是，理论上他应该将那个魂器携带在了身边才对……”“那不可能！”
　　琼恩毫不犹豫的摇了摇头：“要知道，那可是他的最后一个魂器。
　　潜入霍格沃茨袭击邓布利多、可是一件要冒着很大风险的事情。
　　若是他将魂器带在身边，又在霍格沃茨出了什么意外的话，那可意味着他的生命将走到尽头。”
　　“汤姆这么怕死的人，可不会做出这么愚蠢的选择。”
　　琼恩一脸自信的说道。
　　“那你如何知道魂器在哪？”
　　另一侧，一位校长探出脑袋来，有些好奇的问道。
　　“很简单的排除法……
　　汤姆只会将这么重要的东西交给他极其信任的下属。”
　　琼恩平静的回答道，同时扫视了一眼桌上的活点地图：“而他最信任的贝拉特里克斯-莱斯特兰奇夫人，今夜并没有来霍格沃茨，对么？
　　至少我在地图上没有看到她。”
　　“那你要怎么找到她呢？”
　　菲尼亚斯最后问道：“她现在一定躲起来了，对嘛？”
　　琼恩没有回答，而是从桌上拿起了一座精致的银制雕像……
　　雕像所雕塑着的，是一只断了一根小拇指的老鼠。
　　他沉声说道：“阿不思-邓布利多在汤姆-里德尔麾下，埋下了一张最隐蔽的牌。
　　现在，我觉得是打开它的时候了！”
　　说罢，他也钻进了那翠绿色的烈焰中。
　　……
　　身子仿佛在急速地旋转，耳旁的呼啸声震耳欲聋，无数飞旋的绿色火焰从眼前掠过……
　　当一切归于平静之时，一行人已经通过飞路网抵达了他们的目的地——对角巷！
　　毫无疑问由于已经到了夜晚，当他们爬出壁炉时，这座繁华的巫师聚居地，此时周边已经看不到什么巫师的踪迹。
　　“接下来，我们要怎么走？”
　　罗齐尔开口道，她那沙哑的声音听起来有些渗人。
　　哈利-波特仔细打量了一圈这位古怪的女巫，又打量了一圈另一侧那位德姆斯特朗的校长……
　　此时的他非常纳闷，这两位不都是臭名昭著的黑巫师么，琼恩怎么会和这些人厮混在了一起?
　　这些人为什么又会来帮助凤凰社？
　　不过在现在这个时候，他不太好开口问。
　　而琼恩-哈特，正紧闭双眼。
　　他手里捏着一个小巧的、且奇怪的银制雕像，同时他正在一点点的将那座雕像捏至变形，直至整座雕像一点点变小、进而化为一道灰雾。
　　差不多一分钟之后，他重新睁开了双眼。
　　“诸位，请抓住我的手！”
　　琼恩很是严肃的说道：“我知道我们的目的地了！”
　　凤凰社的三名成员先后抓住了琼恩的左手，而那两位黑巫师则抓住了琼恩的右手。
　　又是那种熟悉的感觉，像是整个身体被挤在一个厚厚的橡皮管子里，他不能呼吸，每一个部位都遭受着挤压……
　　琼恩正带着他进行一次幻影移形。
　　就在哈利认为自己肯定要窒息时，他突然察觉到自己重新踩在了陆地上。
　　幻影移形结束了，而出现在他们面前的，是一座华贵的庄园。
　　……
　　“我们现在在埃文郡，这座庄园可能属于亚克斯利家族、也可能属于特拉弗斯家族。”
　　琼恩的声音突然变得异常平静，同时隐藏着一股淡淡的杀机：“但是毫无疑问，这里现在是食死徒们的指挥部……”琼恩继续叮嘱道：“……
　　不要发出太大的动静，今天这里的守备非常薄弱，我们不会遭遇太强的抵抗；但是也不要恋战，我们必须以最快的速度抓住我们的目标——”“这里是食死徒的指挥部？”
　　哈利只感觉一股热血正在向头部涌动。
　　“谁？”
　　他低声问道。
　　“稍后我们就知道了，不出意外，应该是贝拉特里克斯-莱斯特兰奇。
　　记住，我们一定要抓活的。”
　　琼恩解释道。
　　哈利拔出了他的冬青木魔杖，并抓的紧紧地，同时有些警惕的打量着周围。
　　他正欲朝前走过去，却被金斯莱给拉了回来。
　　“这庄园周围有很强的防护魔法。”
　　罗齐尔小心的朝前走了几步，用魔杖在身前轻轻挥了挥：“我们不能贸然闯进去，会有危险。”
　　另一边，疯眼汉穆迪也在做同样的动作进行试探，他点了点头，似乎也做出了和罗齐尔相同的判断。
　　“不要慌，稍等片刻。”
　　琼恩倒是满不在乎的说道，同时看了看手表。
　　仅仅过了几十秒后，一行人左手侧的一处灌木丛中，突然传来了“吱”“吱”“吱”的叫声——“跟我来！”
　　琼恩命令道。
　　接着，他冲向了那边的灌木丛。


第477章 突袭
　　“虫尾巴！”
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇那高傲的声音，在庄园的大厅内响起：“快去给我拿一瓶葡萄酒来，现在就去。”
　　按照以往的惯例，那个小个子的男人，会立马用托盘端着一只脏兮兮的酒瓶和一只玻璃杯，然后出现在她面前。
　　不过这一次，她却没有得到任何回应。
　　“这只懦弱的老鼠，不知道又躲到哪里去了？”
　　贝拉特里克自言自语道。
　　老实说，她现在的兴致并不算高。
　　几个小时之前，黑魔王亲自出马，带着最精锐的食死徒们离开了亚克斯利庄园。
　　去进行了一项神秘的任务，连她都不知道这次行动的目标。
　　可能他们是去暗杀魔法部部长阿米莉亚-博恩斯去了，亦或是法律执行司的鲁弗斯-斯克林杰，总而言之明天肯定会死一个大人物。
　　贝拉特里克斯并不关心那个将死之人是谁，但是她却很伤心，因为黑魔王拒绝了她试图一同前行的要求，相反则将她留在这个孤零零的庄园内。
　　虽说黑魔王在离开时，将一件非常重要的东西交至她手中保管，这算是让她唯一有些欣慰的事情了。
　　亚克斯利庄园早在八个月前，便成为了食死徒们最秘密的行动据点。
　　只有和黑魔王最“忠诚”的几名巫师，才知道这里的位置。
　　与此同时，贝拉特里克斯自己和安东宁-多洛霍夫，在庄园周围也部下了非常多的防御魔法。
　　所以，这是一座牢不可破的堡垒，这里非常安全。
　　亲自来到了酒窖，刚刚取出了一瓶苏塞克斯产的红葡萄酒，贝拉特里克斯手中的动作突然停住了。
　　不知为何，她突然觉得，庄园今天安静的有些可怕。
　　……
　　“虫尾巴！”
　　哈利-波特直勾勾的看着这个出现在他面前的矮个子男子。
　　他那水汪汪的小眼睛，他那暗淡无光泽的头发，他那像老鼠一样的脸和尖尖的鼻子，以及他那缺了一只小拇指的右手……
　　哈利-波特一辈子都无法忘掉这张面孔，就是面前的这个猥琐的男人，背叛并出卖了他的父母，并且让他的教父被冤枉在了阿兹卡班、呆上了十二年。
　　如果不是琼恩及时对他用了一个咒语，让他无法发出任何声音，哈利此时肯定大吼了出来。
　　“哦，哈利！”
　　虫尾巴也看着哈利的脸，露出了比哭还难看的笑容。
　　疯眼汉穆迪有些警惕的看着虫尾巴，他那只正常的眼睛观察着周围，而魔眼则没有离开过虫尾巴。
　　金斯莱-沙克尔则一脸无所谓的样子，只是轻轻拍了拍哈利的肩膀。
　　而另外两位巫师，根本就不认识这个小个子的男人。
　　“别的事情不必说太多了，哈利你冷静点，我们现在可是在食死徒的老巢里。”
　　琼恩压低嗓子，命令道。
　　声音虽然不大，却带有几分不可置否的威严感：“佩迪鲁先生，现在是您履行向邓布利多的承诺的时候了，你应该很清楚如何才能不发出任何动静、进入这座庄园，也应该很清楚那个女人在哪！”
　　“是的。”
　　彼得-佩迪鲁深深吸了口气，他鼓起勇气：“你们跟我来吧。”
　　……
　　五分钟之后，琼恩一行人已经闯入了这座庄园，他们行走在了一条细鹅卵石子铺成的小路上，他们身上也都施有了“幻身咒”（哈利-波特还带来了他的隐身衣）。
　　虫尾巴对这里的情况非常熟悉，毕竟过去八个多月的时间他一直呆在这里，有了这位领路人的帮助，琼恩他们并没有遭遇什么意外。
　　留守在庄园里的食死徒并不算多，守卫也不算森严。
　　其中有一个红头发、看起来有些傻里傻气的食死徒，似乎是来花园里散布、和他们几乎擦肩而过，虫尾巴过去和他套了套近乎，然后趁对方不备一挥魔杖击晕了他。
　　直到他们顺利的来到了庄园的大门前。
　　大门的门把手位置，突然钻出来了一个铜制的蛇头，虫尾巴连忙示意众人后退几步，他撸起了自己右臂的袖子，露出了上面的黑魔标记——铜制蛇头吐出了修长的蛇信子，在虫尾巴右臂的黑魔标记上轻轻舔了舔。
　　接着，庄园的大门一下子打开了。
　　“莱斯特兰奇应该在酒窖里，她有着在这个点、喝一瓶葡萄酒的习惯。”
　　虫尾巴低声说道：“如果不出意外地话。”
　　“是谁回来了，哟，居然是虫尾巴！”
　　一个懒洋洋的声音从正门后，显然与空荡荡的庄园外不同，这里面还是有几个食死徒的：“你什么时候出去的？”
　　“那好，动作快！”
　　琼恩厉声喝道，第一个解除了身上的幻身咒。
　　他举起魔杖，对那个食死徒发射了一记昏迷咒……
　　那名食死徒反应还算迅捷，有些狼狈的躲开了这个咒语。
　　琼恩的昏迷咒命中了他身后的一个衣柜上，将柜子记得粉碎……
　　几件食死徒标配的黑色斗篷和面具，散的七零八落。
　　其余人也不再隐匿行踪。
　　疯眼汉冲在了最前头，面对那位狼狈不堪的食死徒，他狠狠挥动着他的手杖，一道红光准确无误的命中了对方的脑袋，对方便如同断了线的风筝般、倒了下去。
　　前厅里还有一位毫无防备的食死徒，看着那位同伴的倒下，他有些慌乱的拿出了魔杖。
　　不过在他周围，一瞬间冒出了许许多多奇形怪状的触须，以极快的速度缠住了他的双足……
　　食死徒拼命地挣扎着，挥动着魔杖试图驱赶走这些怪东西；那些奇怪的触须却越缠越紧，直接将他整个身体完全困住。
　　德姆斯特朗的校长万斯放下了手中的魔杖，朝着其他人微微点了点头。
　　“跟我来，酒窖要从这边的楼梯下去！”
　　虫尾巴已经冲进了庄园，挥手示意着后面的人跟上。
　　……
　　在那异样的宁静之后，酒窖内的贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，突然听到了一连串奇怪的响动声。
　　听起来……
　　那似乎是……
　　打斗的声音！
　　难道是庄园遭到了袭击？
　　什么人干的？
　　凤凰社？
　　贝拉特里克斯皱了皱眉头，虽说可能性不大，但还是应该保持警惕。
　　她缓缓取出了她的魔杖，目光移至了酒窖的入口处。
　　“砰”的一声巨响，酒窖的木门被打开了，不过看见这位闯入者，她微微愣了愣，高举着的魔杖也低了下来。
　　“虫尾巴？”
　　她冷淡的说道：“到底发生什么事了，这么慌慌张张的！”
　　“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　一个低沉而又富有磁性的声音，突然从虫尾巴身后响起。
　　一位高个子、秃顶、皮肤黝黑的巫师，紧跟着虫尾巴身后，闯了下来。
　　被虫尾巴吸引了注意力的贝拉特里克斯，险些没躲开这记昏迷咒。
　　“金斯莱-沙克尔！
　　该死，他不是死了么……
　　现在怎么会突然出现在这里。”
　　贝拉特里克斯还没来得及反击，又是几道红光朝着她身边射了过来，一桶桶葡萄酒被咒语打的飞溅四射，弄得她身上到处都是，就像沾满了血一样。
　　这一次是一位带着尖顶巫师帽、身披黑色风衣的年轻女巫，她优雅的拿着魔杖，一道道咒语弄得贝拉特里克斯极其狼狈不堪。
　　……
　　“他们在那里！”
　　食死徒们大喊道：“他们闯进了酒窖。”
　　显然门口发出的响动声，和酒窖里的战斗动静，几乎将整个庄园的食死徒们都惊动了。
　　不过疯眼汉穆迪和万斯，已经堵住了楼梯口。
　　穆迪一瘸一拐的，爬下了几节楼梯，然后挥舞着手杖，将走在最前面的一位食死徒很是轻松的击晕了过去。
　　而万斯则趁此机会，使用一个魔咒封住了他们身后道路，让一道无形的魔障出现在了酒窖与楼梯口之间。
　　又有一名食死徒直冲过来，结果被弹向了空中，弹开了十码之外。
　　“麻烦快一点，罗齐尔大人！”
　　万斯一边不停地穿过魔障、朝着楼梯的另一侧发射的咒语，一边大声催促道：“我们这边可撑不了太长时间。”
　　……
　　“该死！”
　　狼狈不堪的贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，忍不住骂道。
　　围攻她的除了沙克尔、虫尾巴、以及那位怪异的女巫，还有不知道从哪里冒出来的哈利-波特、和一个她叫不出名字的男孩。
　　她右臂中了一个诡异的咒语，现在变得鲜血淋漓，只是因为到处都是鲜红色的葡萄酒、导致和鲜血有些分不太清。
　　以至于她现在不得不左手拿魔杖。
　　她也根本没能组织几次有效的还击。
　　贝拉特里克斯深深吸了口气，她决定用“幻影移形”离开这里。
　　对方肯定是为了黑魔王的那个秘密而来，无论如何、她都不能落在对方手里。
　　她的身躯慢慢化作一道黑烟——不过与此同时，一道金色的绳索以极快的速度缠绕住了那道黑烟……
　　贝拉特里克斯顿时失去了平衡，从半空中跌了下来。
　　她毫不犹豫丢掉了魔杖，在倒地之前伸出三根手指、按在了鲜血淋漓的左臂上、按在了她的黑魔标记上。


第478章 邓布利多在霍格沃茨
　　与此同时，在距离亚克斯利庄园几百英里之外的霍格沃茨魔法学校。
　　“尸骨再现（Morsmordre）！”
　　随着食死徒大吼一声，巨大的黑魔标记开始缓缓升起至霍格沃茨上空：那个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头。
　　食死徒们无论什么时候闯入一座建筑物，无论在什么地方杀了人，都要留下这样的标记。
　　它在城堡天文塔的上空闪烁着，在其他人眼里，或许那里才是死亡的发生地。
　　而在天文塔上，伏地魔突然抬起头来，他那闪闪发光的红眼睛此时变得有些可怕。
　　不仅仅是黑魔王一人，在场的其余食死徒们，脸色都变得有些慌乱。
　　与天空中那闪闪发亮的黑魔标记一样，他们手臂上的黑魔标记突然开始发烫起来。
　　所有的黑魔标记，都是互相连通的……
　　当有人触摸其中一名食死徒的黑魔标记时，所有的食死徒都能够有着极其明显的感觉；包括创造这些黑魔标记的主人：伏地魔。
　　这也是食死徒之间的联系方式。
　　通常情况，没有那名食死徒胆敢轻易触碰那个标记，因为一旦用它招来黑魔王，随之而来的可能也包括黑魔王的怒火。
　　而此时此刻，他们都能清晰无比的感觉到，贝拉特里克斯-莱斯特兰奇触碰了她的黑魔标记。
　　这意味着什么？
　　要知道贝拉特里克斯此时正留守在亚克斯利庄园，难道说她在那里遭到了凤凰社袭击？
　　难道说今天的一切其实是陷阱？
　　食死徒们谁也不敢发声，甚至有人刻意的远离了伏地魔几步，生怕黑魔王的怒火波及到了自己。
　　伏地魔只感觉到一股怒火从心中而生，他的眼神变得迷离，猩红色的双眼开始慢慢变得黯淡起来，最后变成了一种诡异的绿色……
　　……贝拉特里克斯-莱斯特兰奇重重的跌倒在了地上。
　　琼恩收起了魔杖，拍了拍手……
　　不得不说，德克斯特-福斯科校长教给他的“反幻影移形咒”，面对食死徒时的效果比想象中更好。
　　“莱斯特兰奇夫人！”
　　琼恩弯下腰来，一脸严肃的问道：“我想黑魔头这段时间应该交给过你一件很重要的东西，它可能是一个金杯、杯身上雕着象征着赫奇帕奇的精美雕刻，也可能伪装成了其他样子。”
　　贝拉特里克斯有些虚弱的吐出一口鲜血：“你休想……”话音刚落，她便发出一阵撕心裂肺的惨叫声：“啊——”“钻心剜骨（Crucio）！”
　　罗齐尔毫不客气的对她举起了魔杖，接着只看到这名女巫躺在地上痛苦的挣扎着、抽搐着。
　　“不，等等，罗齐尔小姐！”
　　琼恩连忙制止了他的行动：“我拥有更好的审讯方式。”
　　钻心咒停止了，贝拉特里克斯大口大口的喘着粗气。
　　接着，她只感觉到有几滴液体滴到了她的嘴里……
　　没有任何味道，如同清水般。
　　“你有没有看到一个金杯，杯身上雕着象征着赫奇帕奇的精美雕刻？”
　　琼恩继续问道。
　　“有……”贝拉特里克斯略显木讷的点了点头，她那原本残忍的眼神、现在也变得迷离起来：“黑魔王昨天晚上将它交给了我……
　　今天一大早，我将它藏到了莱斯特兰奇家族的墓园里……”“有谁知道莱斯特兰奇家族的墓园在哪？”
　　琼恩抬起头来，直接看向了金斯莱-沙克尔。
　　“嗯，我知道。”
　　金斯莱点了点头：“一处在巴黎的拉雪兹神父公墓，另一处在多塞特郡、离我们这里不远。”
　　沙克尔家族毕竟同样是纯血二十八族之一，对于这些纯血家族的佚事，还是稍稍有些了解的。
　　一天时间，贝拉特里克大概率不能够将东西送去法国，所以——“是在多塞特郡么？”
　　琼恩严厉的问道。
　　“是的……
　　我将罗道夫斯父母的骨灰从他们的墓地中挖了出来，然后将黑魔王的金杯藏了进去……”贝拉特里克斯继续用那种虚无而又木讷的声音回答道。
　　（罗道夫斯-莱斯特兰奇是贝拉特里克斯的丈夫）“准备撤退！”
　　琼恩高声喊道：“金斯莱，带我们过去！”
　　“好的，抓紧了！”
　　金斯莱用他那深沉缓慢的嗓音回答道，似乎能使这紧张的氛围平静下来。
　　同时只听见酒窖的出口传来一声剧烈的爆炸声，疯眼汉穆迪似乎将整个楼梯口都给炸掉了，有好几个靠近这一侧的食死徒也给炸飞了。
　　接着，穆迪和万斯两个人，气喘吁吁地跑了过来。
　　“真是过瘾，很久没有参加过这么刺激的战斗了！”
　　万斯有些感慨道。
　　金斯莱发出一声怒喝，接着他们再度感觉自己一行人被挤在一个厚厚的橡皮管子里……
　　等到他们重新站在凉爽的黑暗中时，空气中弥漫着一股泥土的芬芳。
　　在他们面前的是一座墓碑，墓碑上雕刻着一只巨大的渡鸦。
　　……
　　“啊——”哈利-波特突然跪倒在地上，捂住了他的伤疤。
　　“怎么了，哈利？”
　　琼恩有些关切的问道。
　　哈利已经很久没有感受到这种感觉了，就好像他的伤疤突然着了火一般——视线变得模糊、他踉踉跄跄地颤抖着。
　　他突然感觉到自己很愤怒，很想开始一场杀戮，他必须竭尽全力才能抑制这种情绪。
　　“醒醒，哈利！”
　　接着他又听到琼恩的声音在耳边响起。
　　“没时间管这个男孩了，我们的时间可不太多！”
　　接着是疯眼汉穆迪催促的声音：“该死，邓布利多怎么没有亲自过来，而是让这个男孩和我们一起！”
　　“邓布利多教授正在返回霍格沃茨！”
　　琼恩的声音变得有些颤抖起来。
　　“你在开玩笑吗？”
　　这一次发出惊叹的是金斯莱-沙克尔了：“要知道，伏地魔可是潜入了霍格沃茨城堡，他的目标肯定是……”“邓布利多教授知道这一点……”琼恩的声音之中带有几分哭腔：“同时他也知道，如果没有足够的诱惑，我们无法在神秘人反应过来之前、摧毁他的魂器……”


第479章 赫奇帕奇的金杯
　　“你说什么？”
　　金斯莱看起来情绪有些失控：“邓布利多教授在返回霍格沃茨……
　　难道说，他是准备……”琼恩叹了口气，擦了擦眼角的泪水：“差不多一年之前，在我们去摧毁冈特老宅的那个魂器时，邓布利多教授已经中了神秘人的一个诅咒、他当时受了很重很重的伤……”他哽咽着，没能继续说下去。
　　不过无论是疯眼汉穆迪、还是金斯莱-沙克尔，都已经明白了他话中的意思。
　　这意味着阿不思-邓布利多，愿意牺牲他自己的生命，而为他们摧毁魂器的行动、争取更多的时间。
　　金斯莱狠狠捏住了拳头，这位以稳中著称的中年巫师，生平第一次如此失态。
　　而万斯和罗齐尔相互对视了一眼，似乎不太明白发生了什么、不明白这些英国人在搞什么鬼。
　　“都打起精神来！”
　　疯眼汉一脸严肃的说道：“我们的任务可还没完成……
　　金斯莱，罗道夫斯-莱斯特兰奇的父亲叫什么？”
　　金斯莱似乎很快就从悲痛中醒来，他沉声道：“叫拉巴斯坦-莱斯特兰奇，他是最早一批食死徒之一，只不过上一次伏地魔离开后、他也随之销声匿迹，再也没有出现过；原来，他已经死了。”
　　“拉巴斯坦……”疯眼汉那只魔眼以极快的速度旋转着，扫视着一块又一块墓碑上的名字。
　　一分钟后，他大叫道：“找到了，在这里！”
　　穆迪一瘸一拐的走了过去，狠狠地对着这块墓地挥动着手杖。
　　只听砰的一声巨响，那块坟墓一下子裂开了，露出了大理石制成的棺材。
　　……
　　“主人！”
　　德拉科-马尔福颤抖着说道。
　　毫无疑问，在众多食死徒之中，他现在是最为恐惧的那一个。
　　因为将伏地魔引进霍格沃茨来的罪魁祸首，正是他。
　　尽管早已有了心理准备，但是面对这样一个随时可以陷入暴怒状态的黑魔王，他的情绪依旧趋近奔溃。
　　伏地魔缓缓睁开双眼，他眼睛重新变回了猩红色。
　　“德拉科，你干的很好！”
　　伏地魔的嘴角，突然露出一丝狰狞的微笑。
　　他那愤怒的情绪，也渐渐平和下来。
　　不得不说，如果现在想要前往莱斯特兰奇家族的墓园，稍稍有些困难；要知道，霍格沃茨校园范围内是禁止幻影移形的。
　　所以他要么只能返回有求必应屋、通过消失柜离开学校，但是那一路上肯定会遇到无数了城堡保卫者、需要经历一番苦战；要么提前向撤退路线、从禁林那边离开学校，不过那样伏击阿不思-邓布利多的计划肯定也随之破产。
　　如果说用一个魂器，可以换掉阿不思-邓布利多的性命，伏地魔认为是非常值得的。
　　毕竟魂器没有了可以再做，而邓布利多一旦死了，失去了主心骨的凤凰社和魔法部必定会呈鸟兽状。
　　“主人，您看！”
　　食死徒安东宁-多洛霍夫有些激动地指向不远处。
　　一位白发苍苍的老者，正匆匆往这边赶来。
　　他的身上……
　　的确有几分阿不思-邓布利多的气息……
　　伏地魔可以感觉到。
　　“主人，邓布利多果真来了！”
　　多洛霍夫有些激动地说道。
　　伏地魔也深深吸了口气。
　　随着“邓布利多”的身影越来越靠近——直至他来到天文塔底时。
　　伏地魔举起魔杖，对准了他，有些歇斯底里的喊道：“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　一道极其恐怖的绿光闪过，那个苍老的白色身影，瞬间化为灰烬。
　　“邓布利多死了！”
　　看着在绿光中消失的邓布利多，安东宁-多洛霍夫狂笑着、尖叫道：“他死了……
　　黑魔王干掉了他！”
　　“邓布利多死了！”
　　“邓布利多死了！”
　　所有的食死徒都肆意的庆祝着，庆祝这一激动人心的时刻。
　　……
　　这是一个非常精美杯子。
　　它的主人是赫尔加-赫奇帕奇，它曾经是第一个霍格沃茨里、用来协助家养小精灵做魔法食物运输的器皿。
　　它曾一直被存放在赫奇帕奇学院里，直到赫尔加去世。
　　两个精细加工过的纯金把手，还有杯身上雕着象征性的精美雕刻，无一不呈现出历史的厚重感。
　　但是现在，它变成了伏地魔的魂器。
　　伏地魔在前往霍格沃茨城堡前，将它交给了贝拉特里克斯-莱斯特兰奇，而贝拉特里克斯将它藏在了莱斯特兰奇家族的墓园之中。
　　不过仅仅半日之后，它便得以重见天日。
　　“我们要如何毁掉它！”
　　看着眼前的金杯，金斯莱一脸严肃的说道。
　　“哈利，你现在感觉如何？”
　　琼恩转过身来，看向哈利-波特，有些关切的问道。
　　“疼……”哈利-波特依旧死死地捂住他的伤疤，在那里痛苦的呻吟着。
　　琼恩皱了皱眉头，他本来希望由哈利-波特来毁灭这个魂器的，不过从现在的情况来看，有些不太现实。
　　那么只得——他从口袋里摸了摸，最后摸出了一顶被施展了缩小咒的、有些脏兮兮的巫师帽。
　　将这顶帽子恢复原状之后，他低声说道：“我命令你，将那把剑吐出来！”
　　分院帽看起来有些不大乐意的样子，不过看了琼恩一眼之后，从它中间露出了一个银色的东西，柄上的红宝石熠熠生辉——右手握住魔杖，左手则握紧这把银剑——戈德里克-格兰芬多之剑。
　　魂器似乎察觉到了威胁，一缕缕黑雾从金杯里面冒出来，最后形成了一只面目狰狞的黑色大蛇，朝着琼恩咆哮着。
　　“依旧是汤姆的那点小把戏么！”
　　琼恩的嘴角露出一丝微笑，他一眼便认出了这是什么：“变成了我最恐惧的东西，是么？
　　只不过，那也是我最痛恨的东西！”
　　只听见银剑重重的落地声，黑雾中的巨蛇被琼恩非常轻松的砍散，而接下来首当其冲的、便是赫奇帕奇的金杯。
　　在那一瞬间，仿佛有什么人狂怒的张大嘴巴尖叫，但谁也听不见他的声音。
　　金杯被砍出了了几道非常明显的裂纹。
　　“结束了！”
　　琼恩将剩余的赫奇帕奇的金杯收回了自己的口袋中，同时朝着同行的其余几位巫师点了点头。
　　这是赫尔加-赫奇帕奇的遗物，它应该回到霍格沃茨、那里才是它该呆的地方。


第480章 晚上好，汤姆
　　“看，黑魔标记！”
　　“在天文塔方向，食死徒在那边。”
　　“是不是有人遇害了？”
　　霍格沃茨的副校长米勒娃-麦格教授，她正带着一队巫师、急匆匆的朝着天文塔的方向赶去——这队巫师之中，包括几名傲罗、几位教授以及一部分凤凰社的成员们。
　　由于阿不思-邓布利多的警告，他们一行人刚入夜便开始在学校内巡逻，一切起初似乎都很平静，霍格沃茨看起来非常安全。
　　所有通往校外的秘密通道都被堵住了，进入城堡的每一个入口都罩着强力的魔法，也几乎没有人能够从空中飞进霍格沃茨。
　　所以，至今他们仍然没有弄明白这么多食死徒，到底是怎么闯进霍格沃茨的……
　　在前往天文塔的路途中，他们遭遇了零星的食死徒的阻击。
　　那几个食死徒们似乎早有准备，躲藏在了石像后、灌木丛中以及岔路口处，他们并不恋战，只是使用大范围的杀伤性咒语，尽可能的阻碍麦格教授他们一行人的前进的步伐。
　　就在霍格沃茨城堡的保卫者们费劲力气，总算来到天文塔下时；这里有着四五个食死徒们在等着他们，他们和疯了一般、毫不客气的朝着四周乱施魔咒，许多城堡的建筑都在他们的咒语下惨遭破坏，以至于保卫者们也不得不暂避锋芒。
　　突然间，听见塔上传来了食死徒们有些歇斯底里的欢呼声。
　　他们那沙哑的嗓音所喊着的，似乎是“邓布利多死了”？
　　麦格教授不由愣了愣，在她愣神的功夫、险些被一道食死徒所放出的绿光击中。
　　“邓布利多死了？”
　　麦格教授有些不太相信的喃喃道。
　　的确，就在方才她隐约看到了校长的身影，从天文塔的另一侧朝塔上赶去……
　　当时邓布利多的出现，还为保卫者们增添了不小的士气。
　　“到底是怎么回事？”
　　无论是傲罗们、教授们还是凤凰社的成员们，看起来都不大愿意相信食死徒们的话。
　　一个又高又瘦、如同一具骷髅般的身影，此时从天文塔上飞了下来；是的，他整个人悬浮在半空之中，不借助任何工具在飞翔着。
　　他使用了一个古怪的魔咒，天文塔西侧的整个围墙、在一瞬间轰然倒塌。
　　接着每一块碎石，都朝着保卫者们的方向飞砸过来。
　　“是伏地魔！”
　　莱姆斯-卢平高声叫道：“大家快趴下！”
　　一边喊着，他一边将麦格教授按倒在了地上。
　　场面顿时一片混乱……
　　等到他们从碎石的废墟中爬起来时，伏地魔已经带着食死徒们、跑出了几百码的距离，他们在往禁林方向逃窜。
　　不过这时，西里斯-布莱克变成的大黑狗以及亚瑟-韦斯莱，正带着更多的援军，赶到了这边……
　　他们起初误以为食死徒的袭击目标是霍格沃茨的城堡，所以在城堡内耽误了太长的时间，现在赶过来已经有些太迟了。
　　随着他们一起来的还有不少高年级的学生：罗恩、纳威以及赫敏以及几位D.A.的成员们。
　　他们也试图保卫城堡；不过在他们发现德拉科-马尔福的踪迹后，马尔福向他们丢了几颗秘鲁进口的隐身烟雾弹，那些恶心的烟雾将他们困住了太长时间。
　　“怎么回事，莱姆斯？”
　　亚瑟气喘吁吁地问道。
　　“我也不知道……”莱姆斯拍了拍身上的泥土：“食死徒们刚刚似乎在喊着‘邓布利多死了’，然后他们开始往禁林方向逃窜……
　　伏地魔似乎也在他们之中！”
　　“这不可能！”
　　亚瑟-韦斯莱一脸不可思议，摇了摇头道：“邓布利多教授怎么会死在他们手里，只不过是打击我们士气的谎言罢了……
　　打起精神来莱姆斯，海格会在禁林边缘处拦截，我们还有机会追上他们！”
　　几十名没有受伤的巫师，开始以最快的速度，追击着那些向禁林方向逃窜的食死徒们。
　　“我们也追上去吧！”
　　罗恩低声说道，捏紧了他的魔杖。
　　纳威、金妮以及卢娜等人，跟着他一起朝着禁林方向赶去。
　　唯独赫敏-格兰杰面色呆滞的愣在了那里，她自言自语着、声音有些颤抖：“邓布利多……
　　邓布利多死了……
　　难道是……”……
　　“啊——”伏地魔突然感受到一缕从灵魂深处传来的剧痛。
　　仿佛整个身躯被人强行扯成两半一般，又仿佛身体重要的一部分、被人残忍的砍掉……
　　如果不是安东宁-多洛霍夫和另一名食死徒从两侧倚住他，他恐怕会直接摔倒在地上。
　　最后一个魂器……
　　赫奇帕奇的金杯，已经被毁了。
　　他现在已经没有魂器了。
　　现在的伏地魔，只感觉到虚弱，还有愤怒……
　　因为更重要的是，刚刚被他所杀害的“阿不思-邓布利多”……
　　他虽然有着几分邓布利多那熟悉的味道，但是他的气息却是截然不同的。
　　而且他在中了阿瓦达索命咒之后，整个身躯直接化为了灰烬，这显然也不是一名正常巫师所应该出现的情况。
　　所以——他上当了！
　　前方禁林的边缘之处，几只巨大的八眼巨蛛冒了出来，朝着食死徒们的方向袭来……
　　几道绿光闪过，多洛霍夫带着食死徒们很快消灭了这些怪物。
　　坐在地上休息的伏地魔，他的眼神再度一点点变得迷离。
　　……
　　魂器被毁灭了！
　　莱斯特兰奇墓园的所有人都松了口气。
　　“我们得去霍格沃茨！”
　　疯眼汉风急火燎的说道：“金斯莱，我们现在赶过去，说不定还来得及……
　　说不定邓布利多还没事。”
　　金斯莱郑重其事的点了点头，然后看向琼恩，叮嘱道：“你也赶紧带着哈利离开这里，食死徒们恐怕很快就会到这边来。”
　　“我明白……”“那我们也先告辞了，帕特里克大人！”
　　万斯看了罗齐尔一眼之后，缓缓开口道：“马尔福和其他人可还在等着我们呢！”
　　“稍后我会去找你们的。”
　　琼恩点了点头。
　　虫尾巴则早就不知了去向、自从他们抵达这座墓园之后。
　　一行人一一幻影移形离开——没过多久，整个莱斯特兰奇墓园，只剩下琼恩和哈利-波特两个人。
　　琼恩并不急着离开，而是看着在地上表情越来越痛苦的哈利-波特，他微笑着说道：“晚上好，汤姆！”
　　“这里是琼恩-哈特，也是克里斯托夫-帕特里克！”


第481章 难道你还不明白自己的处境么
　　哈利-波特只感觉自己的脑海中、浮现出一张恐怖的面庞——高高的、瘦瘦的，戴着黑色面罩，蛇一样可怕的脸苍白而憔悴，瞳孔像一条细缝似的猩红眼睛，死死地盯住了他。
　　他试图将这张面庞从脑海中驱逐出去，却发现自己根本做不到，对方仿佛是自己的孪生兄弟般、紧紧的挨着他……
　　他的伤疤仿佛要炸开一般，他感觉自己快死了：这是一种从未体验过的、无法想象的痛苦，永远不能磨灭的痛苦。
　　那张狰狞的面庞，仿佛化作一个有着红色眼睛的怪物，而哈利则被它牢牢地缠绕全身上下。
　　那怪物缠得太紧，以至于哈利都不知道哪是自己的身体，哪是怪物的身体，他们被融在了一起，被疼痛捆绑着，无路可逃。
　　接着，那个怪物突然说话了，它用的是哈利的嘴巴。
　　哈利只得在极度痛苦中感觉着自己的嘴巴一张一合，发出一种诡异的嗓音：“琼恩-哈特，原来是你！”
　　……
　　“没错，正是我，汤姆！”
　　琼恩一屁股坐在了罗道夫斯-莱斯特兰奇父亲的墓碑上，很是悠闲地说道：“说起来这还是我们第一次见面呢，如果我能将它称之为见面的话！”
　　哈利什么也看不见了，他几乎变得奄奄一息，周身上下都在强烈的散发出一种愤怒：“你凭什么……
　　胆敢直呼我的名字……
　　凭什么！”
　　“你的名字继承自你的父亲，汤姆，它注定将陪伴你一生，不管你愿不愿意承认！”
　　琼恩耸了耸肩：“好吧，我们能不讨论这种无聊的话题么，讨论些有用的？”
　　“随你的便！”
　　汤姆-里德尔低声咆哮道：“你想要和我说些什么？”
　　接着，琼恩从口袋里拿出了一个金杯，小心的观察着上面代表着赫奇帕奇的狗獾花纹：“……
　　我现在在距离霍格沃茨城堡300英里外的莱斯特兰奇庄园和你交谈，这么精美的艺术品，你居然将它变成了一个粗鲁的魂器，真是暴殄天物！”
　　“果然……
　　果然是你……”汤姆-里德尔的声音，似乎从愤怒渐渐归为平静。
　　“当然是我，不然还有谁？”
　　琼恩理所当然的说道：“说实话，用剑直接砍碎一个魂器、果然是非常舒爽的过程……
　　当然了，用厉火灼烧的感觉，其实也不赖！”
　　“我的其他魂器的毁灭，也与你有关？”
　　伏地魔低沉着声音，问道。
　　“一年之前你在魔法部和邓布利多交战的时候，我用厉火烧掉了你的两个魂器——那个可笑的日记本，还有拉文克劳的冠冕？”
　　琼恩若有所思道：“……
　　至于其他的，杀死那只大蛇的人，是我派去了，可惜了他们最终全军覆没，不过最后算是完成了任务……
　　那个斯莱特林的吊坠盒，可怜的雷古勒斯-布莱克在十几年前就将它偷走了，可惜你不知道……
　　还有你外祖父留下来的那个戒指，佩弗利尔的戒指，它里面藏着一颗有趣的小石头，可惜你依旧不知道……”“辛辛苦苦制作了六个魂器，将它们存放在自以为安全的地方，如今一个都不剩了，你感觉如何，汤姆？”
　　琼恩微笑着问道。
　　“你会让你生不如死的！”
　　汤姆-里德尔沉声道，声音之中藏着浓浓的杀意：“我发誓。”
　　“恐怕你没这个机会了！”
　　琼恩倒是满不在乎，悠闲地说道：“我知道你一直在打听我的下落，汤姆。
　　向霍拉斯-斯拉格霍恩教授，向戴安娜-格林格拉斯夫人……
　　那我现在不妨老老实实的告诉你好了……”“两年前在你父亲的那座墓园里，你杀死的并不是我，我早已让小巴蒂-克劳奇、你那忠诚的手下，让他喝下了带有我头发的复方汤剂，伪装成了我的模样……
　　哎，真是可悲，最忠诚的食死徒，却被他的主子如此残忍的杀害了！”
　　哈利-波特又一瞬间感觉到了极其猛烈的暴怒感，不过这种感觉来也快、去也快，他的情绪又很快恢复了平静：。
　　汤姆-里德尔的声音再度响起：“那么伪装成巴蒂模样的……”“阿拉斯托-穆迪教授，很有趣不是么？
　　你让可怜的小克劳奇伪装成了穆迪教授，而我反过来则让穆迪教授伪装成了小克劳奇……
　　而你却一直被蒙在鼓里，直至在魔法部的那场战斗。
　　当时，我正以克里斯托夫-帕特里克的身份，返回了霍格沃茨。”
　　“我真希望邓布利多在那场战斗中就能结果了你，然而现实有些不太理想，你逃了出去、又重新集结了一批食死徒……”琼恩笑了笑：“那么我们只能采取其他的方法了。”
　　伏地魔似乎并不在意琼恩的嘲讽，他用极其冷漠的问道：“你是如何知道……
　　知道我的计划、知道我的魂器所在，通过虫尾巴？”
　　“当然不是，看起来你现在已经知道虫尾巴背叛了你呢！”
　　琼恩向哈利竖起了个大拇指：“你们食死徒们，传递信息的速度还是很效率嘛！
　　不过呢，光靠虫尾巴可不行。
　　事已至此，我不妨实话告诉你吧——”琼恩的声音一瞬间变得低沉起来：“因为我是预言马格斯，天生的预言者，我能够知晓即将发生的一切，我能洞悉时间的真相。
　　你那些小把戏，可瞒不过我的！”
　　“预言马格斯。”
　　汤姆-里德尔皱了皱眉头，仿佛要将这个名词牢记在心。
　　“你为什么要和我说这些？”
　　回过神来的汤姆-里德尔，突然发声道。
　　“当然……
　　是为了拖延时间啦！”
　　琼恩笑着说道。
　　“拖延时间？”
　　汤姆-里德尔也冷笑道：“难道说你在拖延时间，等我离开霍格沃茨、等我赶到莱斯特兰奇墓园，然后等我去杀了你么？”
　　“亲爱的汤姆，难不成你还天真的以为，你还能离开霍格沃茨么？”
　　琼恩眨了眨眼，一脸的轻松与惬意：“难道直至现在，你还不明白自己的处境么？”
　　听到琼恩的话，哈利-波特的身躯一阵抽搐，他浑身上下都在剧烈的颤抖着。


第482章 投降吧，汤姆
　　“你还好么，汤姆？”
　　琼恩悠闲的问道。
　　哈利没有回答，他有些勉强的站起身来，那对原本绿色的双眼、此时此刻变得血红无比、也变得狰狞无比。
　　他低吼着咆哮道：“你在……
　　说些……
　　什么……”“此时此刻的霍格沃茨，是一张天罗地网，是一个针对你的巨大陷阱。”
　　琼恩平静的解释道：“你不会以为，你真的已经杀害了阿不思-邓布利多把？
　　那是假的，是邓布利多的凤凰伪装的，就是为了暂时麻痹你们罢了。”
　　“果然……”哈利的身躯再次颤抖起来。
　　“你不会以为，靠德拉科-马尔福那愚蠢的演技，能骗过阿不思-邓布利多？
　　你不会以为，西弗勒斯-斯内普和霍拉斯-斯拉格霍恩那两个笨拙的间谍，能够遮掩住一切？”
　　琼恩毫不客气的说道：“你太天真了，汤姆。
　　就算能够骗过邓布利多，也骗不过我的双眼。”
　　“所以说……”“我看到了你会来霍格沃茨，我看到了你想杀死阿不思-邓布利多，所以我们一步步将你引进了霍格沃茨。”
　　琼恩挥了挥手中的赫奇帕奇的金杯：“现在你已经没有魂器了，汤姆。
　　现在的你，可是会死的！”
　　“你们凭什么杀死我？”
　　哈利愤怒的咆哮道：“仅仅凭借一个邓布利多么？
　　天真的是你，哈特。”
　　“一个邓布利多不够，再加上一个呢。”
　　琼恩悠闲地说道。
　　“谁，你么？”
　　“当然不是。
　　你忘记了我的身份了么，汤姆？”
　　琼恩有些调皮的眨了眨眼：“我是琼恩-哈特，也是克里斯托夫-帕特里克……”“……
　　琼恩-哈特是阿不思-邓布利多的得意门生，而克里斯托夫-帕特里克可是盖勒特-格林德沃的代言人。”
　　“什么！”
　　哈利的脸色骤然一变，操控他的伏地魔，似乎想到了些什么。
　　“现在反应过来了么，可惜太迟了！”
　　琼恩一脸遗憾的摇了摇头：“你所看到的一切都是假的，都是为了欺骗你而布下的陷阱。”
　　“盖勒特-格林德沃是阿不思-邓布利多的敌人，同时也是最亲密的挚友。
　　我想你对魔法史应该一窍不通，不然凭你的智慧应该能够找到这方面的蛛丝马迹。”
　　琼恩淡然的解说道：“纽蒙迦德高塔之所以倒塌，是因为邓布利多将他的老朋友放了出来……
　　而放他出来的目的只有一个，那就是为了对付你，汤姆！”
　　哈利-波特捏紧了双拳，他的外表上看、似乎已经出离了愤怒了。
　　“凤凰社从来没有陷入过虚弱，金斯莱-沙克尔也没有死，正如你看到的那样，他刚刚还在与我并肩作战、共同毁灭你的最后一个魂器。
　　另外那两位和我们并肩作战的巫师，他们的身份你可能不太清楚，他们便是格林德沃的信徒。”
　　琼恩继续慢悠悠的说道：“反应过来了么，汤姆？
　　凤凰社遭遇袭击，是假的，是一场我们自导自演的闹剧；霍格沃茨城堡遭遇的袭击，也是假的，同样是我们自导自演的闹剧；阿兹卡班于昨天发生的事，依旧是假的，还是我们自导自演的闹剧……
　　这一切都是演给你看的，让你误以为凤凰社陷入了危机，让你和你的食死徒们重新找回自信……”“就像今天这样，你们愚蠢而又天真的来到了霍格沃茨，你们想袭击阿不思-邓布利多？”
　　琼恩耸了耸肩：“但是别忘了，螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“你应该已经快跑到禁林边缘处了吧，在无数霍格沃茨保卫者们的追逐之下？”
　　琼恩遗憾的摆了摆手：“不过没必要跑的那么急，因为一旦你们离开霍格沃茨，就会发现邓布利多和格林德沃，正带着更多的凤凰社成员、已经格林德沃的信徒们，在那边等着你呢。”
　　琼恩又一次挥了挥手中的金杯：“你的最后一个魂器就在刚刚，已经被我毁掉了。
　　你现在应该很虚弱吧，你觉得现在的你，还会是邓布利多与格林德沃联手的对手么，汤姆？”
　　“……
　　当然我希望你表现的自信一点，那样倒下会显得比较壮烈！”
　　哈利-波特脸上的表情变得极其凝重、极其严肃、也极其冷漠。
　　“所以，汤姆。”
　　琼恩总结道：“投降吧？”
　　“你说什么……”“放下你的魔杖，无条件投降。”
　　琼恩居高临下、淡淡的说道：“然后忏悔你的所作所为、忏悔你所犯下的罪行，我们会饶你一条性命的，我们会让你在阿兹卡班度过余生。
　　你现在别无选择，汤姆。”
　　“哈哈哈！”
　　哈利-波特的嘴角，突然露出了一丝狰狞的笑容：“哈特，你们的布局的确精妙，我几乎就差一步、就要被你们送进深渊了……”“……
　　但是你太狂妄、太自大了！
　　如果再等几分钟，等我毫不知情走进邓布利多和格林德沃的包围圈时，我的确会走投无路……
　　但是你居然在现在，就将你的全部计划告诉了我。”
　　“难道你觉得自己还有翻盘的余地么，汤姆？”
　　琼恩平静的说道。
　　“哈哈哈！”
　　哈利-波特发出一阵狂笑：“的确，现在的我不会是邓布利多和格林德沃的对手。
　　但是如果我提前要逃走的话，他们也别想追上我……
　　再见了，哈特，我已经记住了你的名字。
　　等我再一次见到你时，我发誓你会跪在我面前、痛苦的挣扎……”……
　　不要再痛苦下去了，哈利-波特这么想着。
　　杀了我吧，让一切都结束，与其现在这个样子相比，死亡真的不算什么。
　　正当哈利百感交集的时候，缠绕在他身上的怪物突然不见了，痛苦也消失了；他脸朝下趴在地板上，眼镜没了，浑身颤抖着，好像他不是趴在土地上，而是一堆冰块上。
　　许多声音在墓园中回荡着，他已经记不得刚刚发生了什么、经历了些什么。
　　“我们走，哈利！”
　　一只温暖的手抓住了哈利的臂膀，是琼恩的声音：“这里并不安全，我们得赶紧返回霍格沃茨。”
　　琼恩的手心里有许多汗，哈利可以感觉的到。


第483章 神秘人逃了
　　“主人？”
　　食死徒们有些迟疑的看着他们的领袖。
　　因为伏地魔突然停下了脚步，就在他们即将抵达禁林边缘的时候。
　　再往前走半英里的距离，他们就能抵达霍格莫德、走出霍格沃茨校园的边界，就可以使用幻影移形离开了。
　　“主人，发生什么了？”
　　安东尼-多洛霍夫有些不解的问道。
　　方才黑魔王在带领他们离开的过程中，突然发出一声哀嚎，然后险些跌倒在了地上……
　　是他和另一名食死徒一起，撑着黑魔王来到了这里。
　　伏地魔看了一眼他这些忠心耿耿的仆从们，他们之中、很多人曾经追随他数十年的时间。
　　正常情况下，他绝不可能放弃他们。
　　不过这一次不一样，这一次，他平生第一次感受到了死亡的威胁、感受到了生命的尽头在逼近。
　　他必须要谨慎、再谨慎。
　　伏地魔深深吸了口气——接着他的那具身躯，以肉眼可见的速度变得干瘪下来……
　　一道黑影从他的身躯内钻了出来，以极快的速度飞向空中，进而消失在了霍格沃茨的边界。
　　食死徒们似乎有些面面相觑。
　　他们不太明白，明明刚刚他们杀掉了阿不思-邓布利多，为什么黑魔王现在会如此狼狈的逃走、将他们弃之不管。
　　“食死徒！
　　他们在那边！”
　　而身后，霍格沃茨的保卫者们——那些由傲罗、教授以及凤凰社成员组成的巫师们，已经追了过来。
　　如果他们再继续停留，那么一场激战将在所难免了。
　　食死徒们开始如同他们的主子一样，开始漫无目的、疯狂的逃窜起来。
　　场面变得极其混乱。
　　……
　　“是伏地魔！”
　　莱姆斯-卢平一脸肯定的说道：“我刚刚看见了，他逃走了！”
　　而矮个子的弗立维教授，弯下腰来在地上找到了一些七零八碎的残骸……
　　霍格沃茨的魔咒课教师有些不可思议的摇了摇头：“他居然舍弃了他的躯体……”“完全舍弃躯体、依旧能靠着灵魂施展如此强大的魔法。”
　　草药课教师斯普劳特教授也不由感慨道：“邓布利多不愧成他为霍格沃茨有史以来最有天赋的学生之一。
　　但是我不明白，他为什么要这么做？”
　　显然，没有人能够得出一个可靠地答案……
　　明明再往北走半英里的距离，伏地魔就能带着食死徒们离开禁林、离开霍格沃茨校园的范围，然后可以通过幻影移形离开这里。
　　可他却在最后时分，做出了这样一个壮士扼腕的举动！
　　“邓布利多教授呢？”
　　副校长麦格教授显然更关心校长的下落，她有些焦虑的看着周围、寻找着阿不思-邓布利多的下落。
　　“或许他能够给出答案，麦格教授。”
　　一个低沉的嗓音从禁林边缘处传来。
　　是西里斯-布莱克，他正和他的表妹、傲罗唐克斯一起，将一名食死徒押送过来。
　　“安东尼-多洛霍夫？”
　　看到这张食死徒的面孔，麦格教授也不由皱了皱眉头。
　　他几乎是伏地魔麾下最臭名昭著的食死徒了。
　　在第一次巫师战争中，他曾经折磨了大量麻瓜和不支持伏地魔的人。
　　即使是伏地魔倒台之后，他在另外四个食死徒的协助下，残忍杀害了两位凤凰社成员费比安和吉迪翁-普威特。
　　“邓布利多已经死了！”
　　多洛霍夫咧开嘴、笑道：“黑魔王杀死了他！”
　　“你在说什么？”
　　麦格教授的情绪看起来变得有些激动。
　　“邓布利多已经死了！”
　　多洛霍夫哈哈大笑道。
　　“那是谎言……
　　是诽谤……”麦格教授几乎要举起她的魔杖了，如果不是斯普劳特教授和弗立维教授拦住了他。
　　“冷静点，米勒娃！”
　　一个深沉缓慢的嗓音，突然从前方传来。
　　只见两名巫师从学校外面走了进来，他们还抓回来了两个试图通过禁林逃出去的食死徒。
　　“金斯莱？”
　　罗恩-韦斯莱忍不住发出一声怪叫声：“你不是……”在场的许多人，和罗恩一样，对于金斯莱的再次出现感到非常惊讶；不过也有不少人，似乎早已清楚这件事。
　　麦格教授无疑是后者之一，她看着金斯莱、颤抖着问道：“难道说……
　　邓布利多……
　　真的……”“虽然我也很遗憾。”
　　金斯莱摇了摇头：“但是这个食死徒说的话，有一定的可信度……
　　邓布利多隐瞒了我们很多事情，为了吸引伏地魔来到霍格沃茨，他甚至不惜以自己为诱饵。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　其余几位霍格沃茨的教授，也不由高声问道。
　　“邓布利多以自己为诱饵，将伏地魔吸引来了霍格沃茨。”
　　阿拉斯托-穆迪的声音从金斯莱身边传来：“而他派我们，去摧毁掉了一件对于伏地魔非常非常重要的东西……
　　所以，伏地魔才会选择如此狼狈不堪的逃离。”
　　经验老道的穆迪，一样就能看出，弗立维教授聚集起来的那一堆东西——正是伏地魔这具身躯的残骸。
　　“当然了，具体的情况我也不太了解。”
　　穆迪继续解释道：“不过真正知道实情的人，应该会马上返回霍格沃茨了。”
　　……
　　哈利-波特似乎浑身都湿透了，在瑟瑟发抖。
　　不过琼恩已经带着他，离开了那片阴森的墓园。
　　他们出现在了霍格莫德村漆黑的马路上，四下里一片寂静，夜黑得很深，只看见了几盏路灯和楼上几扇亮灯的窗户。
　　“哈利，你还好么？”
　　琼恩将哈利从地上扶了起来，有些关切的问道。
　　“糟透了……
　　不过至少还活着……”哈利打了个冷战，而后说道。
　　突然，他们听见有人奔跑的脚步声。
　　扭头一看，罗斯默塔夫人正顺着漆黑的街道朝他们跑来，脚上穿着毛绒高跟拖鞋，身上是一件绣着火龙的丝绸晨衣。
　　“我刚才拉上卧室窗帘时，看见你们幻影显形来着……
　　你们这是怎么了？”
　　罗斯默塔夫人语气怪异的问道。
　　“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　还没容哈利回答，一道红光突然闪过，接着只看见罗斯默塔夫人被打晕在了地上。
　　哈利还以为他们又遭到了袭击，正当他从口袋里哆嗦着、准备摸出魔杖的时候——他看到了那张“袭击者”的脸：银白色的头发，浓密而又修长的胡须，以及闪烁着的、似乎能够把人看透的蓝色眼睛。


抱歉，断更一天
　　抱歉，断更一天今天刚回实验室，事情比较多，大家见谅。


第484章 邓布利多死了
　　“邓布利多教授？”
　　看到那张有些熟悉的脸庞，哈利-波特几乎是脱口而出道。
　　“我可从来没当过什么教授教授！”
　　对面的男子嘟囔道：“我只不过是个普普通通的男招待罢了。”
　　同时他低头看了看被他打晕再地的罗斯默塔夫人、确认对方彻底失去了意识后，收起了他的魔杖。
　　哈利有些警惕的举起魔杖，但是看到对方对自己二人没什么敌意，稍微松了口气。
　　有些忍不住靠近了他几步，仔细瞧了瞧他那张被长长的、绳子一样的白色毛发遮住的脸，他还带着一副眼镜，脏兮兮的镜片后面藏着一双敏锐的、充满智慧的蓝色眼睛。
　　的确，眼前这位老人并不是阿不思-邓布利多，只是长得很像罢了。
　　如果哈利没记错的话，他似乎是猪头酒吧的那个古怪的男招待……
　　只是他之前一直都带着兜帽，但是今天脱了下来。
　　“晚上好，邓布利多先生！”
　　琼恩对此倒是丝毫不感到意外，平静的和这位猪头酒吧的男招待打着招呼。
　　“晚上好，哈特。”
　　对方朝着琼恩平静的点了点头。
　　“邓布利多先生？”
　　哈利只感觉自己的脑子变得越来越糊涂了。
　　“哈利……
　　这位是阿不福思-邓布利多先生，他是邓布利多教授的弟弟、也是他唯一尚存的家属了。”
　　琼恩拉了拉哈利的手，向他介绍道。
　　不过他说话的声音，变得越来越低落。
　　“原来您是邓布利多教授的弟弟！”
　　哈利恍然大悟道，怪不得他差点将对方误认为了邓布利多教授……
　　哈利突然意识到，他虽然和邓布利多教授有过很多独处的时间，却从未听说过对方讲述他的私事。
　　而且琼恩说话时的那个音调，也让哈利察觉到有些异样。
　　难道说——……
　　“她中了夺魂咒，可怜的女人。”
　　指了指躺在地上的罗斯默塔夫人，阿不福思解释道：“今天晚上八点的时候，我看见了她偷偷去了帕笛芙夫人茶馆对面的小巷子里，和两个带着兜帽的神秘男子见了面，然后来到这里、似乎在找人……
　　或许是找你们。”
　　“两个带着兜帽的神秘男子……”哈利愣了愣：“难道是……
　　食死徒？
　　霍格莫德也混进来食死徒了，如果他们和霍格沃茨内的食死徒里应外合的话……
　　那两个食死徒在哪，阿不福思先生？”
　　“在猪头酒吧。”
　　猪头酒吧的男招待嘟囔道：“那两个笨蛋，罗斯默塔一走我花了一分钟就将他们搞定了，然后捆到了我楼上最脏的一间客房里。”
　　哈利不由松了口气，然后有些好奇的问题：“您怎么知道……”阿不福思-邓布利多回答道：“是哈……
　　不、是我哥哥在好几个月前就告诉我的，他说这个可怜的女人中了夺魂咒。
　　这几个月我一直在暗中关注她的行踪，今晚看见她鬼鬼祟祟的从三把扫帚出来，我就跟了上来。”
　　“原来是邓布利多教授的安排……”哈利点了点头，看起来邓布利多教授的看法和赫敏当初猜测的是一样的。
　　他再次问道：“那么他人呢，邓布利多教授他在霍格沃茨对抗神秘人么？”
　　阿不福思-邓布利多摇了摇头，他转过身来，背对着哈利，看向霍格沃茨城堡的方向。
　　尽管看不到对方的脸，但是哈利可以感觉到，他声音之中的悲伤。
　　“尽管我不太认同，我哥哥的很多观念……”阿不福思沉声说道：“但是我不得不佩服他今天的所作所为，我不得不佩服他的勇气、与牺牲。”
　　顺着对方所看的方向，霍格沃茨所在方向的天空。
　　看到眼前的一幕，哈利内心顿时充满了恐惧……
　　它果然在那儿，悬挂在学校上空：那个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头，食死徒们无论什么时候闯入一座建筑物……
　　无论在什么地方杀了人……
　　都要留下这样的标记……
　　“难道邓布利多教授……
　　他真的……”哈利只感觉自己整个身子都在颤抖，他喃喃道。
　　“我们走吧，哈利。”
　　琼恩叹了口气，轻轻拍了拍哈利的肩膀：“我们去哪，琼恩？”
　　哈利只感觉全身无力，仿佛天都塌下来了一般。
　　“回霍格沃茨。”
　　……
　　几分钟之后，霍格沃茨天文塔、更准确来说天文塔所剩的一片废墟前。
　　无数男女巫师、以及一部分高年级的学生聚集在这里……
　　很多人脸上的表情，都非常惶恐。
　　“真正知道实情的人？”
　　米勒娃-麦格教授尖叫道，她直勾勾的看着阿拉斯托-穆迪质问着：“他们在哪……
　　我绝不相信，阿不思不可能就这样死去的！”
　　“瞧吧，他们来了。”
　　疯眼汉耸了耸肩，指着通往霍格莫德的那条小路。
　　在那条路的尽头，出现了三个身影。
　　一个老人，外加两个年轻的男孩。
　　“阿不福思？”
　　麦格教授愣了愣。
　　显然她是认得对方的，他是阿不思-邓布利多的亲弟弟，也是邓布利多家族除去校长之外、唯一仅剩的成员。
　　几十年前的凤凰社聚会上，她曾经与这个古怪的老头见过一面，之后就再也没听说过对方的消息。
　　只是隐约听校长透露过，他的这位弟弟一直在暗中为凤凰社效力。
　　不仅仅是麦格，弗立维、金斯莱以及亚瑟这些老一辈的凤凰社成员们，都与阿不福思有过交集的。
　　“难道说……”麦格教授只感觉手脚冰凉，有一种相当不好的感觉。
　　阿不福思-邓布利多朝着他们点了点头。
　　“哈利!”罗恩和金妮连忙冲了上去，扶住了已经瘫痪在了那里的哈利-波特。
　　罗恩无意间看了一眼那个撑着哈利的男孩，不由发出一声恐惧的怪叫：“哈……
　　哈……
　　哈特……
　　你不是已经……”除了罗恩之外，很多人也都看到了琼恩-哈特，这个本该已经死去的人、重新出现在了他们面前。
　　但是此时此刻，有更重要的事情——“阿不福思……
　　难道说……”麦格教授的声音，有些颤抖。
　　“是的。”
　　阿不福思-邓布利多点了点头：“阿不思-邓布利多，已经死了！”


第485章 一个时代的终结
　　“你说什么？”
　　麦格教授尖叫道，仿佛在质问阿不福思-邓布利多一般。
　　弗立维教授长叹一声，脱下了他的尖顶巫师帽。
　　斯普劳特教授抹了抹她眼角的泪水。
　　整个天文塔的废墟边，陷入了一片死寂……
　　所有的男女巫师们都低下头来，不得不接受这一令人难以接受的事实。
　　如果仅凭食死徒们的只言片语，他们自然不会相信；但是既然阿不思-邓布利多唯一在世的亲人都这么说的话……
　　那么这件事应该是真的了。
　　“到底是怎么回事？”
　　很多巫师们几乎一屁股坐在了地上，他们现在感觉仿佛天塌下来了一般。
　　哈利-波特也举起手来，擦了擦泪水。
　　“哈利。”
　　一个平和的声音在哈利身边响起：“你或许该将这东西，展现给大家看。”
　　琼恩-哈特将一个金杯，递到了哈利手中。
　　哈利有些木讷的将金杯举起——“这是赫奇帕奇女士的遗物！”
　　斯普劳特教授惊呼道，她大步跑到了哈利身边，举起那个金杯、仔细端详了一番：“绝对不会有错，你是从哪里找到的……”“这东西，在过去近五十年的时间里，一直归伏地魔所有。”
　　琼恩在一旁平静的介绍道。
　　“等等……
　　这个声音。”
　　斯普劳特教授的身躯一阵，她侧过身来、仔细打量了一眼身旁那个熟悉的身影，失声道：“天呐，是琼恩……”“琼恩？”
　　“是琼恩-哈特，”“两年前，三强争霸赛霍格沃茨的勇士！”
　　“梅林的胡子，他不是已经死了么……
　　我记得当时哈利可是将他的尸体带回的霍格沃茨！”
　　巫师们的目光又集中在了琼恩-哈特身上。
　　“天呐，琼恩，你居然还活着……”斯普劳特教授那原本悲伤的脸上，露出了几分欣慰的笑容：“赞美梅林……”“是的，教授。”
　　琼恩点了点头：“很抱歉之前欺骗了你们。”
　　“是的，哈特一直都活着。”
　　阿拉斯托-穆迪在一旁沉声道：“当时死掉的，其实是那个曾经伪装过我的西贝货！”
　　“西贝货？”
　　很多人不由一愣。
　　“小巴蒂-克劳奇，你们或许还记得这个名字。”
　　穆迪解释道。
　　“克劳奇……
　　我记得，他是巴蒂-克劳奇先生的儿子。”
　　亚瑟-韦斯莱反应了过来：“他是个食死徒，最后死在了阿兹卡班。”
　　“其实他并没有死在阿兹卡班，或许邓布利多没有告诉过你们。”
　　穆迪继续解释道：“那个食死徒在两年多前，我来霍格沃茨任教的前一天袭击了我，然后使用了复方汤剂伪装成了我的模样。
　　并且他使用混淆咒将哈利-波特的名字丢进了火焰杯之中……”“但是机缘巧合之下，哈特也错误的成为了霍格沃茨的另一名勇士。
　　在火焰杯的最后一个项目中……
　　哈特识破了那名食死徒的阴谋，并且在邓布利多的示意下，将小巴蒂-克劳奇伪装成哈特他自己、送到了伏地魔的手中……
　　伏地魔杀死了他。”
　　“这样一来，我便可以伪装成小巴蒂-克劳奇，能够打进食死徒的内部。
　　而已经‘死去’的哈特，可以通过另一个身份加入食死徒的行列。”
　　“琼恩，这两年你一直与食死徒在一起？”
　　哈利有些目瞪口呆。
　　“是的。”
　　琼恩平静的点了点头：“正是靠着这种方法……
　　我才能够在食死徒的内部，打听到关于魂器的秘密。”
　　“魂器……
　　那是什么？”
　　几名凤凰社成员有些疑惑的问道。
　　“是伏地魔，为了防止他死去、所使用的一个很高深、也很可怕的黑魔法。”
　　哈利连忙解释道：“这也是他一直可以躲避死亡的原因。”
　　几个月前在冥想盆中得知了魂器全部信息的哈利，一五一十的将这些内容分享给了在座的男女巫师们。
　　“魂器，我听说过这种可怕的黑魔法。”
　　麦格教授的情绪渐渐平复了下来：“没想到，居然有人丧心病狂到将自己的灵魂分裂成了七块。”
　　“哈特找到了伏地魔的秘密，也为我们击败他找到了机会。”
　　疯眼汉继续说道：“一年之前在魔法部，邓布利多与我合力，再一次击败了伏地魔，同时……”“同时我们在邓布利多的命令下，以最快的速度找到并摧毁了伏地魔的那些魂器……”金斯莱-沙克尔在一旁补充道：“但是最后还是功亏一篑……
　　有一个魂器我们没有找到，被食死徒们转移了位置。”
　　“就是这件赫奇帕奇女士的遗物？”
　　斯普劳特教授顿时反应过来。
　　“是的。”
　　琼恩点了点头：“为了摧毁这个魂器，邓布利多教授做出了一个很高尚的决定——”“我哥哥知道，这种情况下，神秘人肯定会将这个魂器、看的比他的生命还要重要。”
　　这一次开口的，是阿不福思-邓布利多：“除非拿出非常有价值的诱饵，不然他是不会让这个魂器离开他身边的……”哈利-波特啜泣着说道：“邓布利多教授将伏地魔引到了霍格沃茨……
　　然后他派我们趁机去找到了伏地魔的最后一个魂器，并摧毁了它。”
　　……
　　一切的原因，都很清晰了。
　　恐怕霍格沃茨的校长、凤凰社创始人和保密人、国际魔法师联合会主席、威森加摩首席魔法师、一级梅林勋章获得者、当代最伟大的巫师阿不思-珀西瓦尔-伍尔弗里克-布赖恩-邓布利多，已经永远离开了他们。
　　他的离去，几乎意味着一个时代的终结。
　　“邓布利多教授的遗体呢？”
　　琼恩低声问道。
　　“尸骨无存……
　　伏地魔在这方面的魔法永远很在行。”
　　弗立维教授绝望的摇了摇头，他生平第一次说出了“伏地魔”这个称呼。
　　“我去看一看……
　　或许能找到些什么。”
　　琼恩迈着沉重的步伐，朝着邓布利多“离开”的位置走去。
　　“米勒娃，霍格沃茨该怎么办？”
　　斯普劳特教授低声问道。
　　“我会暂时代理霍格沃茨校长的职责。”
　　麦格教授似乎很快就从悲痛中走了出来，只是她的语气变得更加严肃了：“直至霍格沃茨选出它的新校长为止……”


第486章 回家
　　霍格沃茨城堡的地下室。
　　走过魔药课教室，瞧了一眼斜面石墙后、有些冷清的斯莱特林公共休息室。
　　接着经过的是霍格沃茨厨房所在的位置，在厨房右侧走廊角落的一堆大桶之中，琼恩找到了他的目标。
　　伸出一只手指，以“赫尔加-赫奇帕奇”的节奏，轻轻敲响了其中一个大桶的底盖。
　　那底盖缓缓自动旋转开来——琼恩深深吸了口气，情绪有些不能平静。
　　赫奇帕奇的公共休息室，他曾在这边生活过三年，又已经有接近两年时间、未能涉足这里了。
　　沿着这条熟悉的通道缓缓前进，穿过一段如橡木桶一样圆的地下隧道。
　　最后琼恩面对的，是一个圆形的、有着淡淡泥土芬芳的低顶房间。
　　天花板是透明的，阳光普照，通过圆形的窗户可以看到摇曳的青草和蒲公英。
　　很多地方都有光洁锃亮的铜饰，还有很多或从天花板垂挂下来或放置在窗台上的植物……
　　以及——雷霆般的掌声，以及震天动地的欢呼声。
　　几乎所有赫奇帕奇的学生们，都聚集在了这样一个不算宽敞低顶房间内……
　　他们之中，有琼恩所熟悉的面孔，也有一些陌生的脸庞。
　　有的包含着热泪，有的面带着笑意，还有的在那里欢呼雀跃着……
　　唯一可以确定的，是这些赫奇帕奇的学生们，都在等待着他。
　　……
　　一个高大的身躯冲了过来，给了琼恩狠狠地一个熊抱。
　　“琼恩……
　　我的朋友！”
　　扎卡赖斯-史密斯的声音之中，带有几分哭腔：“欢迎回家……
　　欢迎回到赫奇帕奇。”
　　这两年的时间里，他至少长高了十五公分，现在比起琼恩要略高一些……
　　不过此时，这样一个“傻大个”，却因为激动而有些啜泣。
　　“别哭了，扎卡赖斯。”
　　琼恩被他勒的有些难受，他喘着气说道：“我很抱歉没能和你们解释一切……
　　但我现在回来了，不是么？”
　　扎卡赖斯点了点头，松开了他的臂膀，伸手抹了抹眼泪。
　　接着是汉娜-艾博，她也风急火燎的跑了过来，和琼恩来了一个紧紧的拥抱。
　　“真的不是在做梦么……”汉娜喃喃道：“琼恩，真没想到我们还能再见到你……
　　见到活生生的你！”
　　“抱歉，汉娜……”琼恩苦笑道。
　　汉娜-艾博摇了摇头：“不，斯普劳特教授已经派家养小精灵来告诉了我们，你的隐瞒有你的缘由……
　　琼恩，你是我们赫奇帕奇的骄傲；斯普劳特教授说了，你是赫奇帕奇近五十年来最杰出的学生、没有之一……”“谢谢你，汉娜。”
　　接着是苏珊-伯恩斯……
　　然后是厄尼-麦克米兰……
　　还有斯蒂文-卢卡斯……
　　每一位曾经在赫奇帕奇的朋友，他们的情绪都非常激动，有的紧紧和他拥抱在了一起，有的拉住他的手不愿意放下……
　　“无论如何，当时你应该告诉我们一声的……”扎卡赖斯似乎恢复了平静，他微微有些埋怨道。
　　“扎卡赖斯，琼恩当时可是冒着生命危险的，才能打入食死徒内部。”
　　汉娜责备的瞪了他一眼：“他怎么可能告诉我们……”说着说着，汉娜又抹了抹眼泪：“不过你当时可以给我们多多少少透露一点信息……
　　那样我们不至于那么伤心难过。”
　　“抱歉……
　　我真的很抱歉……”“我去写信给塞德里克……”扎卡赖斯-史密斯一拍脑门，兴奋地说道：“塞德里克如果知道了这件事，肯定比我们还要高兴！”
　　“塞德里克？”
　　琼恩愣了愣。
　　“塞德里克一直觉得你的‘死’，其实是他的错。”
　　一边的苏珊-博恩斯解释道：“他一直认为，如果当初火焰杯选择的是他、而不是当时年纪小小的你，你最终也不会最终遭遇神秘人……
　　塞德里克一直对此很自责。”
　　“那塞德里克现在在干什么？”
　　琼恩好奇的问道：“他应该已经毕业快一年了。”
　　“本来巴利卡斯蝙蝠队愿意招募他成为他们新的找球手，并且开出了很高的薪水。”
　　苏珊认真地说道：“但是塞德里克拒绝了这份合同，而是选择了前往魔法部当上了一名见习傲罗……
　　据说他在傲罗训练之中表现得非常出色，三年的训练内容他可能不到一年时间就能够完成了。”
　　琼恩点了点头，嘴角露出了一丝欣慰的笑容。
　　“你现在能够回来上课了么，继续当赫奇帕奇的学生？”
　　一旁的汉娜有些骄傲地挺起胸，露出了她胸前的级长徽章：“琼恩，我已经是赫奇帕奇的级长了，可以帮你点忙。”
　　“我是男生级长。”
　　另一边的厄尼-麦克米兰说道：“琼恩，按照你的学龄，你应该马上要进行O.W.Ls考试了，不过如果你觉得自己复习时间不够充裕的话……
　　我会帮你给魔法部写信的，考虑到你的特殊情况，他们应该可以会给你推辞考试。”
　　“抱歉……”琼恩摇了摇头：“我现在已经不是赫奇帕奇的学生了。”
　　“啊？”
　　无论是汉娜还是厄尼，都有些惊讶。
　　“邓布利多教授为了避免怀疑，在大半年前便取消了我的学籍……
　　换句话说，我已经被霍格沃茨开除了。”
　　琼恩一脸认真地说道：“霍格沃茨的规则，不会向一名学生发起两次邀请……
　　这是规则，是不能改变的。”
　　“没事，我先去找斯普劳特教授商量一下，看看能否有商量的余地。”
　　汉娜连忙风急火燎的爬出木桶，朝着温室的方向跑去。
　　“我带你回你的宿舍吧。”
　　厄尼则友善的说道：“两年了，除了打扫之外，那里面的东西我们可一点都没碰。”
　　……
　　再度回到了自己曾经的宿舍，闻着空气中那股熟悉的泥土的芬芳。
　　琼恩只感觉到了一阵惬意，与轻松。
　　只可惜这种感觉是暂时的，他现在身上有着更重的职责，过去的生活、已经回不去了。
　　一屁股坐在椅子上，琼恩似乎想起了些什么。
　　接着，他从口袋里，轻轻掏出了一只小小的、全身皱巴巴的雏鸟。


第487章 葬礼前夕
　　阿不思-邓布利多死亡的消息、与伏地魔逃离的消息，在短短的几个小时之内便传至了整个世界，并且登上了一大半巫师报纸的头条……
　　也让世界各地的男女巫师们，都知晓了这两个令人震惊的消息。
　　而随着这次意外，在霍格沃茨，所有的课程都暂停了，考试也推迟了。
　　有知情人士透露，现在霍格莫德已经很难再找到一张床位了，因为无数男女巫师们涌到了村子里，来向阿不思-邓布利多作最后的告别。
　　喜悦与悲伤两种不同的氛围，环绕着这个不列颠唯一全是巫师没有麻瓜的村庄，充斥着那些用茅草覆盖屋顶的村舍和商店的周围。
　　喜悦是因为大家欢庆神秘人的再次逃离，而悲伤、则是因为一位伟大的巫师永远离开了他们。
　　凌晨时分，一辆巨人的粉蓝色马车被长着翅膀的银鬃马拉着，从天空中飞了过来，最后降落在了禁林边缘。
　　低年级的学生们十分兴奋，他们以前可从没见过这种景象。
　　大块头的奥利姆-马克西姆夫人从马车里走下来，带着泪水、一头扑进了等在那里的海格的怀抱。
　　魔法部的代表队也来了，包括部长阿米莉亚-博恩斯夫人本人；她被安排在了霍格沃茨城堡住了下来。
　　除此之外，还有国际魔法师联合会的代表队、威森加摩的代表队、国际魁地奇联合会的等诸多代表队……
　　由于霍格莫德村已经人满为患，他们不得不在霍格沃茨周围的空地上搭上帐篷。
　　……
　　葬礼当天，琼恩-哈特和几名赫奇帕奇的朋友们爬出了木桶，来到了楼上的礼堂。
　　尽管他已经不再属于赫奇帕奇的学生，但是波莫娜-斯普劳特教授却热情地让他先在这边住下来……
　　直至邓布利多教授葬礼的结束，再考虑其他情况。
　　当他们来到礼堂时候，发现这里的气氛非常压抑。
　　几乎每个人都穿着礼服长袍，而且似乎谁也没有太多的食欲。
　　麦格教授让教工餐桌中间那个座位空着，霍拉斯-斯拉格霍恩教授的椅子也没有人坐、有人猜测他是在那天晚上的战斗中受伤了。
　　西弗勒斯-斯内普教授的座位上却坐着阿米莉亚-博恩斯，他自那天晚上的战斗之后便消失的无影无踪。
　　所有教授的穿着都变得非常正式、也变得非常干净。
　　弗立维教授穿着一件华贵的、用银线刺绣的淡蓝色长袍；斯普劳特教授之前也从未这么整洁干净过，帽子上一块补丁都找不到。
　　门厅的入口处，平斯夫人和费尔奇站在，她戴着一块垂到膝盖上的厚厚的黑色风衣，而费尔奇则穿了一套老式西服，打着领带；两人都沉默不语。
　　半人马费伦泽教授如同雕像般，站在了教工席的角落里，抬头凝望着星空状的天花板；而另一位占卜课教授特里劳妮，罕见安静的坐在了费伦泽身边，她也第一次脱掉了她那难看的围巾。
　　赫奇帕奇以及拉文克劳的长桌前，都不时响起悲伤的低语声……
　　许多学生们，都自发的为他们前校长哀悼。
　　而斯莱特林的餐桌上，哀悼的氛围原未有其他三张长桌那么浓厚。
　　达芙妮-格林格拉斯凑到了她妹妹阿斯托利亚身边，两人默默低语着。
　　而克拉布和高尔两个身材粗笨的傻大个，他们中间少了德拉科-马尔福那苍白瘦长的身影，显得有些孤单。
　　……
　　一向活跃的格兰芬多的长桌，如今也变得极其平静。
　　哈利-波特依旧无法接受这个现实……
　　无法接受那位让他无比尊敬与敬爱的长者，就这样永远离他而去。
　　事实上那一夜之后，他的情绪一直都非常低落。
　　而且，哈利感觉自己脑海中的记忆，似乎缺失了一小块；当时似乎发生了什么事，可他现在却什么都不记得了……
　　琼恩告诉他，是那天夜里，神秘人当时通过某种方式控制了他的思维；他那段时间的记忆，也随之彻底消失。
　　赫敏则不知道从哪里翻出了一堆旧的《预言家日报》，即使是吃饭的时候，依旧挥着魔杖在翻来翻去，不知道是查些什么。
　　“赫敏……”罗恩低声埋怨道：“马上就是邓布利多教授的葬礼了，你能不能消停一些。”
　　赫敏完全没有理会他，而是继续专心致志的查找者些什么。
　　哈利对于赫敏的这种举动，这几天早已习以为常，她这几天一直都是这样。
　　“波特先生……”一个有些怯生生的声音，从哈利-波特身后传来。
　　哈利回过头来，看到了一张略显陌生的面孔——他只依稀记得对方是格兰芬多的一名低年级女生，其他就没什么映像了。
　　“你好……”哈利回答道：“请问你是……”“她是三年级的娜塔莉-帕夫洛娃。”
　　赫敏头也没抬，继续在那几张《预言家日报》上搜寻着，同时说道：“哈利，你至少该记住这些同学院同学们的名字……
　　尤其是你还是格兰芬多的魁地奇队长。”
　　“好吧……
　　抱歉……”哈利点了点头，结结巴巴的说道：“帕夫洛娃小姐，请问有什么事么？”
　　“我只是……
　　想和您打听一下……
　　关于琼恩-哈特先生的事情！”
　　对方轻声问道。
　　“琼恩——”哈利顿时抬起头来，往赫奇帕奇长桌方向望去，一眼便看到在那边正拿刀切着三文鱼的琼恩；看他那表情，似乎已经从悲伤的情绪中走了出来。
　　不过还没容哈利向这位低年级的姑娘回答，就只见米勒娃-麦格教授突然大步走进了礼堂。
　　整个礼堂也顿时安静了下来。
　　……
　　麦格教授戴着方形的眼镜，曲卷的黑发束的高高的，身上穿着红色格子呢的长袍，正是在1994年的圣诞舞会上她所穿过的。
　　不过麦格教授并未直接走上教工席，而是走向了赫奇帕奇的长桌。
　　“哈特先生，麻烦跟我来一趟。”
　　麦格教授此行的目标，居然也是琼恩。
　　而且她的声音，听起来是前所未有的严肃。
　　抱歉……
　　昨晚太困了，写着写着然后就睡着了……


第488章 霍格沃茨已经做出了它的选择
　　琼恩站了起来，和身旁的扎卡赖斯以及汉娜说了一句：“一会儿见！”
　　接着，他便跟在麦格教授后面，二人一同走出了礼堂。
　　外面的走廊略微显得空荡，惟一的声音是远处霍格莫德村方向隐约传来的嘈杂声。
　　琼恩很快便反应过来，他们不是朝麦格教授的办公室走去，而是正前往八楼的校长办公室。
　　他不由微微竖了竖眉头，不过他什么话都没说。
　　很快他们便来到了八楼，门口的石头怪并没有阻拦，二人一声不响地登上螺旋形楼梯，最后走进了这间琼恩非常熟悉的圆形的办公室。
　　这里面的一切，也几乎没有变化——那些银制的仪器在那张细腿桌子嗡嗡旋转，并向周围喷吐着烟雾；玻璃匣中格兰芬多的宝剑在阳光下闪闪发光；分院帽仍在桌子后面的架子上。
　　只是福克斯的栖木空了，原本栖木所在的位置，现在放有一个雕刻着赫奇帕奇标志的金杯。
　　墙壁上的男女校长们，看见走进来的两个人……
　　他们连忙闭上双眼，假装他们自己已经睡着了。
　　麦格教授瞥了一眼那些肖像，然后又扫视了一圈校长办公室的周边，最后才将目光移至琼恩身上，紧绷的脸上满是皱纹。
　　“哈特！”
　　麦格教授的声音显得非常严肃：“你必须老实回答我……
　　邓布利多教授在死之前，是不是告诉过你什么？”
　　就这样，麦格教授用那种严厉的目光，直勾勾的看着琼恩。
　　琼恩愣了片刻，然后点了点头。
　　……
　　听完了琼恩的一席话之后——“这太荒谬了！”
　　麦格教授尖叫道，她看起来有些歇斯底里：“邓布利多怎么能够如此轻率的做出决定……
　　哈特，我无意冒犯你，我也认同你是近些年来霍格沃茨最优秀的学生之一……
　　但是你太年轻了、年轻到难以想象，霍格沃茨不可能交给你来掌控……”“……
　　还有，为什么你在之前不讲这件事请告诉我？”
　　麦格教授几乎是质问道。
　　“我原本以为……
　　邓布利多教授只是开个玩笑罢了。”
　　琼恩平静的回答道：“我根本没想到，邓布利多教授会这样离我们而去，也没想到他所说的是真的……
　　正如您刚刚提到的，这件事情简直太过荒谬！”
　　麦格教授长长的出了口气，她开始有些烦躁的在校长办公室内踱步着。
　　“我必须纠正你一点，米勒娃！”
　　菲尼亚斯-布莱克那令人讨厌的声音，突然从墙壁上的一张画像中传来：“霍格沃茨的校长并不是那些麻瓜们愚蠢的王位，即使阿不思-邓布利多曾经是校长，他也无法对下一任校长的人选做出任何干涉……
　　事实上，真正做出选择的是霍格沃茨的城堡，他当初选了我、然后是阿芒多、再然后是阿不思……”“所以……
　　是霍格沃茨在很早以前，便已经做出了它的选择；是霍格沃茨选择了琼恩-哈特！”
　　菲尼亚斯-布莱克的声音很圆润，同时麦格教授在听到之后看起来更加烦躁了——她气呼呼的说道：“我当然知晓这一点，也不需要你来提醒我，布莱克校长！”
　　“那好吧！”
　　菲尼亚斯耸了耸肩，然后再度闭上双眼、开始装睡。
　　麦格教授又上下仔细打量了一遍琼恩，仿佛在打量某一新奇的货物似的：“不得不说，哈特，很少有像你这样年纪的巫师，能取得你所取得的成就……
　　即使是我，也相差甚远……
　　但是我还是要提一句，你实在是……”“太年轻了，是么？”
　　又一个声音，从肖像墙的方向传来。
　　这一次是戴丽丝-德文特校长：“米勒娃，霍格沃茨所能够考虑的，绝对会比你我周全……
　　这么多年的历任校长，从未有过一位平庸的巫师；毕竟霍格沃茨从不出错……
　　或许琼恩-哈特那极度年轻的年龄，也在霍格沃茨所考虑的范围之内……”与对菲尼亚斯-布莱克的态度不同，对于戴丽丝-德文特校长，麦格教授还是抱有很大的尊敬……
　　“或许是我目光短浅。”
　　她长叹一声：“你来做出选择吧，哈特先生……
　　霍格沃茨既然选择了你，就意味着你未来的命运也要和它绑定在一起……”“我也会选择霍格沃茨的！”
　　琼恩没有任何犹豫，点了点头。
　　面对琼恩如此果断的态度，墙壁上许多男女校长的肖像，都投过来赞许的眼神。
　　“那很好。”
　　麦格教授也点了点头：“哈特先生……
　　从今天起，你成为了整个霍格沃茨城堡以及周边地区的主人，你将掌握这所学校的全部权限……
　　与此同时，你也将承担守护它、带领它继续前行的义务，直至你的生命归于终结……
　　你愿意这么做么？”
　　“当然，我愿意！”
　　琼恩一脸严肃的点了点头。
　　“我会去通知波莫娜和菲利乌斯的……
　　还有霍拉斯和西弗勒斯，天知道他们跑去哪了！”
　　麦格教授似乎有些无奈的摇了摇头：“那么我先告辞了，哈特校长！”
　　说罢，她大步走出校长办公室，然后走下了螺旋楼梯。
　　“还有……
　　稍后在邓布利多教授的葬礼上，我会将这件事公之于众的！”
　　接着，麦格教授的声音，从楼下传来：“又会是一个天大的新闻……”校长办公室内，已经只剩下琼恩一个人了。
　　“看起来，米勒娃一点都不信任你呢，琼恩！”
　　随着麦格教授的离去，菲尼亚斯-布莱克有些幸灾乐祸道：“毕竟你是霍格沃茨有史以来最年轻的一位校长……
　　也应该是最弱的一任校长……
　　未来也极有可能是受到支持最少的校长！”
　　琼恩有些随意的笑了笑。
　　老实说，麦格教授的态度并不让他感觉到意外……
　　他现在无论向她说什么，也不会有任何意义。
　　但毕竟他已经向阿不思-邓布利多做出过承诺，现在的他，不管受到多大的阻力，也必须要守护好霍格沃茨、守护好这座城堡。
　　……
　　大步走下了螺旋楼梯，琼恩再度走向礼堂所在的方向。
　　毕竟他的三文鱼，还没吃完呢。


第489章 白色坟墓
　　当琼恩返回礼堂的时候，遇到了一件相当遗憾的事情，那便是家养小精灵们已经将赫奇帕奇餐桌上的三文鱼给收走了。
　　就在他考虑接下来要吃点什么时，麦格教授也回到了礼堂。
　　扎卡赖斯提醒了琼恩，打断了他的思绪。
　　只见麦格教授面色严肃的站在那里，礼堂里悲哀的低语声也立刻平静下来。
　　“时间差不多了。”
　　她高声说道：“请所有的同学，跟着你们的院长到场地上去；格兰芬多的同学，你们跟我来。”
　　他们排着队从板凳后面走出来，几乎没有发出一点声响，然后跟在了斯普劳特教授身后。
　　拉文克劳的学生们，自然跟在了弗立维教授身后……
　　而斯莱特林的情况有些特殊，负责算术占卜学的塞蒂玛-维克多教授现在带领着他们，这位三十多岁的女巫是学校内现在唯一出自斯莱特林的老师了。
　　他们依次走出了大门，格兰芬多在最前面，而最后的是斯莱特林……
　　走下石阶后，朝着霍格莫德湖的方向走去。
　　天空中温暖的阳光照在他们的脸上，在霍格莫德湖的岸边、几乎排列着上千把椅子，这些椅子中间有一个过道，而在最中央的位置则是一张大理石桌子，所有的椅子都朝向它。
　　已经有接近一半的位置坐满了人，不过看起来鱼龙混杂。
　　有的衣衫褴褛，有的潇洒体面；有老年人，也有年轻人；甚至有妖精以及家养小精灵混在其中……
　　大多数都是琼恩不认识的面孔，不过也有一些他认识——比如说绝大部分凤凰社的成员们……
　　比如说阿拉斯托-穆迪、金斯莱沙克尔、以及韦斯莱一家……
　　还有马克西姆夫人——她和海格坐在一起，两个人就占了十个人的位置……
　　布斯巴顿的学生们，也似乎来了几位，她们坐在海格身后。
　　汉娜的爷爷、破釜酒吧的老板汤姆也来了，以及在破釜酒吧经常能够看到的几张熟面孔……
　　另外还有古怪姐妹演唱组里几位歌手、骑士公共汽车驾驶员厄恩-普兰、霍格莫德村那些商店的商人们……
　　城堡里的幽灵都出现了，在阳光下几乎看不见他们，只有走动时才能辨认出来，在明亮的空气中闪烁着虚幻的光芒。
　　无论是差点没头的尼克、胖修士、甚至是皮皮鬼，它们的表情都变得非常的严肃……
　　琼恩坐在了人群的最后方，听着前面的人们窃窃私语着……
　　越来越多的人正在有序的朝着这边赶来，有些人没有位置，只能默默地站在角落里。
　　前任魔法部部长康奈利-福吉经过他们身边，朝前排的座位走去，他看起来愁眉苦脸，两只手漫无目的的搓弄着。
　　还有丽塔-斯基特，这位并不受霍格沃茨欢迎的英国记者，她看起来则非常兴奋，红爪子般的手里攥着一个笔记本，不时朝着周围东张西望。
　　接着琼恩又认出了多洛雷斯-乌姆里奇。
　　她那张癞蛤蟆的脸上装出一副悲哀的表情，铁褐色的鬈发上顶着一只黑色天鹅绒蝴蝶。
　　当她看见大理石桌子旁的那支古卜莱仙火时（海格为了纪念邓布利多特意带过来的），突然身体一抖，吓得匆匆忙忙跑到远处一个座位上去了。
　　终于，全体人员都已落座。
　　阿米莉亚-博恩斯部长、与鲁弗斯-斯克林杰跟麦格教授一起坐在最前排，他们穿着正式、看起来显得神色庄重。
　　不过琼恩很是怀疑，在这伏地魔已经逃离的情况下，对于阿不思-邓布利多的“死”，这些魔法部的大人物们是否真的感觉悲伤？
　　看着所有人的目光都集中在了前方的大理石长桌上、没有人有机会观察到自己的动作后——琼恩小心的从口袋里取出一个尚未长成的凤凰，然后放在了地上，示意她赶紧离开。
　　几分钟之后——福克斯那悲伤的歌声，不知从何处传来。
　　凤凰正在用琼恩从未听过的方式唱着令人动容的凄婉挽歌，在校园里和城堡的窗户间回荡。
　　几乎是为了附和凤凰的歌声般，一支人鱼组成的合唱队慢慢游到了湖边。
　　他们用一种奇怪的、巫师所听不懂的语言在婉转歌唱。
　　他们那丑陋而苍白的面孔申请严肃，紫色的头发在他们周围漂浮。
　　这音乐听得令人汗毛根根竖立，但却并不刺耳难听。
　　人鱼们，在明明白白地诉说着哀痛和绝望。
　　……
　　阿不思-邓布利多并没有留下它的遗体，那张大理石制成的长桌上，摆放着的只是他生前留下的一些“遗物”——那件缀满金星的紫色天鹅绒长袍、淡蓝色的半月形眼镜以及他那难看的尖顶巫师帽……
　　看到海格将这一件件遗物先后放上去后，许多女巫忍不住落下了悲伤的眼泪。
　　一个头发浓密、穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身，来到了那张大理石长桌前，是埃菲亚斯-多戈、凤凰社的成员、也是邓布利多年轻时的好友。
　　他的声音有些哽咽，让后排的人们听不太清，只能依稀听到几个词汇：“高贵的精神”……
　　“学术成就”……
　　“伟大的心灵”……
　　左边传来了水花泼溅的声音，琼恩扭头一看，更多的人鱼都冒出了水面，它们也在仔细地倾听邓布利多的悼词。
　　琼恩突然想到两年前就在这个地方，自己用一颗火灰蛇的卵险些毁掉了霍格莫德湖里的整个鱼人部落……
　　他不由有些心悸，连忙转过身去，并且带上了兜帽，防止鱼人们认出他来。
　　禁林里也有动静。
　　巨人格洛普缓缓从里面走了出来，它穿着像小帐篷那么大的夹克衫和长裤，那颗硕大无比、像巨型卵石一样丑陋的脑袋低垂着。
　　马人也来了、为了表示他们的哀悼；他们没有走到空地上来，而是半隐半现的藏在阴影里，一动不动地望着这边的巫师们，同时他们没有举起弓箭、而是别在了身体的一侧。
　　小个子的埃菲亚斯-多戈终于演讲完毕，回到了他的座位上。
　　接着阿米莉亚-博恩斯部长走了出来，神情严肃的读出了魔法部对阿不思-邓布利多的悼词。
　　再然后——几名女巫吓得发出了几声尖叫。
　　耀眼的金色火焰，从那张大理石长桌上蹿了出来：火苗越蹿越高，几乎完全挡住了邓布利多的遗物。
　　白色的烟袅袅地升向空中，呈现出一只凤凰的形状，它优雅的飞上了蓝天——但紧接着火焰就消失了，在它之前所在的位置，出现了一座白色的大理石坟墓。
　　无数弓箭像下雨一样射向空中，但它们在离人群很远的地方就坠落了；是马人们，它们正用这种方式进行志哀。
　　鱼人们也全部潜下了湖底，这让琼恩松了口气。
　　……
　　金妮-韦斯莱有些忍不住了，她的脸上满是亮晶晶的泪痕。
　　她的哥哥罗恩-韦斯莱与哈利-波特，情绪现在也非常低落。
　　而赫敏-格兰杰则直勾勾的看着天空中那个凤凰形状的白色影子，她的手因为兴奋、突然微微有些颤抖。
　　“我明白了！”
　　她喃喃道。
　　“你明白什么了？”
　　哈利有些不解的回头看了赫敏一眼。
　　不过赫敏已经没有时间回答这个问题了——随着葬礼的结束，霍格沃茨的代理校长米勒娃-麦格教授走到了那座白色的大理石坟墓旁。
　　周围熙熙攘攘的声音，重新归于平静。
　　“我们失去了一位校长！”
　　“一个长者！”
　　“一位教授！”
　　“一个朋友！”
　　“不列颠的骄傲！”
　　“他曾是希望的象征、巫师的领袖！
　　“”他是黑魔法面前永不言败的勇士！”
　　“也是霍格沃茨最坚实的护盾！”
　　“邓布利多已经离去，但邓布利多永远会在我们心中！”
　　麦格教授顿了顿，扫视了一眼人群，她长叹一声，开口道：“阿不思-邓布利多走了……
　　霍格沃茨，也将迎来它的未来！”


第490章 霍格沃茨的新校长
　　当米勒娃-麦格教授走到了那座白色的大理石坟墓旁时，在场的所有人全部都安静了下来。
　　静静地听完她对阿不思-邓布利多的悼词之后——但随着她又说出那句“霍格沃茨也将迎来它的未来”这句话时，窃窃私语的声音又再度响起。
　　许多人，包括不少霍格沃茨的学生们、几位教授、以及那些魔法部的官员们，他们都开始交头接耳起来，猜测着麦格教授这句话的用意。
　　麦格教授似乎不以为然，开始用她那严肃到不带有任何感情的语气讲述着：“公元990年的夏天，当时全英国最伟大的四位巫师：戈德里克-格兰芬多、萨拉查-斯莱特林、罗伊纳-拉文克劳以及赫尔加-赫奇帕奇，他们来到了我们脚下的这片土地。
　　在他们那个年代，麻瓜们极其畏惧魔法，很多男女巫师都遭到迫害，尤其是那些无法熟练掌控自己能力的未成年巫师们……”“……
　　四位创始人决定建立一所学院、只属于巫师自己的学院，远离麻瓜们窥视的目光，保护并教导那些无法熟练掌控自己能力的未成年巫师们。
　　霍格沃茨自此被建立起来，学校的四个学院也以他们的名字命名……”“……
　　霍格沃茨的传承持续了接近一千年的时间，经过一千年之后，这座校园的城堡已经拥有了他独特的意识与智慧。
　　它会主动选择自己的掌舵人、自己的传承者、自己的守护者。
　　霍格沃茨会自己选择它的校长……”“从公元1032年的布莱恩-盖格维尔德，他是第一位被霍格沃茨任命的校长……
　　到公元1872年的菲尼亚斯-布莱克、公元1926年的阿芒多-迪佩特、再到公元1943年的阿不思-邓布利多……”“而现如今公元1997年，至今为止最后一任掌舵人阿不思-邓布利多教授已经永远离开了我们，在此之前，霍格沃茨也选出了它的新任掌舵者！”
　　“是你么，麦格教授！”
　　丽塔-斯基特急不可耐的站了起来，似乎在为自己抓住了一个大新闻而感到兴奋：“你的意思是，你讲接任新的一任霍格沃茨校长？”
　　她那支淡绿色速记羽毛笔，开始飞速自动在笔记本上划动着。
　　“不，不是我。”
　　麦格教授有些冷漠的摇了摇头：“霍格沃茨并没有给予我校长的权限……
　　它所选择的新任校长，是琼恩-哈特！”
　　丽塔-斯基特那张大下巴的脸上，嘴巴顿时张的巨大。
　　显然，作为一名嗅觉敏锐的记者，她自然很清楚琼恩-哈特是谁……
　　事实上她今天来到霍格沃茨，除了为参加阿不思-邓布利多的葬礼之外，也是为了采访这个从神秘人手中逃脱的、“大难不死的男孩”……
　　但现在，她突然意识到，霍格沃茨的“新闻”，比她想象中还要震爆。
　　与此同时，只听见“砰”的一声。
　　丽塔-斯基特她的那支淡绿色自动速记羽毛笔，因兴奋而爆炸开来，化成几块碎片。
　　……
　　与丽塔-斯基特不同，在场的大部分巫师们，都并不清楚“琼恩-哈特”这个名字。
　　群众们的记忆永远是短暂的，可能他们在两年前听说过这个名字——三强争霸赛历史上最年轻的参加者、代表霍格沃茨的勇士、最后被神秘人残忍杀害。
　　但是两年的时光足以磨灭很多东西……
　　“琼恩-哈特到底是谁……
　　难道是一名外国巫师？”
　　例如鲁弗斯-斯克林杰就在那里和部长讨论道：“为什么我对这个名字，并没有太深的印象？”
　　当然，也有许多人还记得这个名字——“琼恩？”
　　哈利-波特愣在了那里，嘴巴也长得大大的：“这不可能吧……”“麦格教授难不成是在开玩笑？”
　　罗恩有些不可思议的四处观望着，寻找着那张面孔：“今天可不是愚人节……
　　麦格教授也不是那种喜欢开玩笑的性格啊！”
　　“我就知道……”赫敏-格兰杰先是露出了胜利的表情，不过在几秒钟之后，目光又由兴奋变为了呆滞：“可是……
　　他甚至还没满17岁啊……”赫奇帕奇这边的情况也没什么不一样——没有平常那样，在一名赫奇帕奇学生取得成绩之后，他们所表现得高兴与庆祝——这些可怜的孩子们一个个面面相觑，最后将目光集中到了琼恩身上。
　　“这是真的么，是琼恩？”
　　汉娜-艾博小声问道。
　　“尽管有些不可思议，但似乎是的……”厄尼-麦克米兰用不敢相信的表情，小声说道：“我可从来没听麦格教授开过玩笑，尤其是这么庄重的时刻……”“天呐，波莫娜！”
　　弗立维教授忍不住脱下帽子，抓了抓脑袋：“该不会是……
　　你学院的那个哈特吧？
　　前几天刚刚回到霍格沃茨的那个？”
　　“似乎是的！”
　　斯普劳特教授一脸懵逼的点了点头：“但是这太荒谬了！”
　　“我也这么认为！”
　　弗立维教授表示赞同。
　　“你早就已经知道了么，阿斯托利亚！”
　　达芙妮-格林格拉斯先是呆滞了片刻，然后将目光转向了她那面不改色的妹妹。
　　“嗯。”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯点了点头。
　　达芙妮脸上的表情看起来无比的复杂。
　　“怪不得呢……
　　他可真厉害……”她用蚊子般细小的声音说道。
　　整个墓园周围，如同变成了菜市场一样。
　　所有的巫师们，都在热切地讨论着。
　　有的在讨论琼恩-哈特到底是谁，而有的则在讨论为什么会是他？
　　……
　　琼恩也稍微愣了愣。
　　因为他没料到，麦格教授会在如此大庭广众之下，将这件事就这么公之于众。
　　不过，他倒是没什么慌乱。
　　平静的站起身来，从最后方的位置，一直走到了那座白色的大理石坟墓旁。
　　他只感觉这一路上，方圆几百码的范围内、所有的目光都集中在了他的身上。
　　冲着麦格教授点了点头之后，琼恩转过身来，看着那讨论的越来越热切地人群，唧唧喳喳的、甚至有些让人厌烦——“劳烦，静一静！”
　　琼恩-哈特高声说道。


第491章 这是幻象
　　“劳烦，静一静！”
　　站在那座白色的大理石坟墓旁，琼恩-哈特高声说道。
　　短暂的混乱之后，场地上稍微变得安静了一些，虽说依旧有些嘈杂——霍格沃茨的师生们、慕名而来的男女巫师们、以及各个魔法部门的大小官员们……
　　他们尽管尚未从刚刚的震惊中所缓过神来，但随着对方的这句话，他们都开始饶有兴致的打量着这个年轻人。
　　“这是在开玩笑么……”“这孩子……
　　甚至还没有成年？”
　　“麦格说他会是霍格沃茨的新校长？”
　　他们同时在叽叽喳喳的议论着。
　　琼恩并没有指望自己的一句话，能够取得多大的效果；对于现在出现的这种状况，他也并没有感到意外。
　　“我知道你们现在都很惊讶！”
　　他有一种不紧不慢语气说道，但又能恰到好处的将声音传到在场的每一个人耳中：“我也知道，你们很多人在想，为什么会让我这样一个‘乳臭未干’的孩子，来担任此重任……”嘈杂的声音，顿时变得更加安静了几分。
　　不少巫师们，开始聆听着这个大男孩的发言。
　　“……
　　老实说，当我第一次听说这个消息时，也非常的惊讶！”
　　琼恩耸了耸肩，继续说道：“也有过和你们一样的疑问，甚至较你们而甚之……”“……
　　当时阿不思-邓布利多教授告诉我，霍格沃茨已经决定了，要由我来担任下一任校长……
　　我当时第一反应便是，我何德何能啊，教授您还是另请他人吧？
　　但是邓布利多教授又告诉我，这是霍格沃茨的选择，没有人可以更改，包括他也不行……”一边说着，琼恩一边用右手举起了自己的那根翠竹魔杖，在额头轻轻一点——一缕缕银丝样的絮状物，开始缓缓从他的太阳穴位置流了下来；同时这些絮状物在他的操纵下，缓缓飞到他的左手边；而他在左手之中，似乎抓着一个散发着古朴光芒的小盒子……
　　“他到底在做什么？”
　　很多巫师此时都抱有这样的疑惑。
　　不过很快，他们似乎明白了。
　　只见在那白色大理石坟墓旁的琼恩，轻轻一挥魔杖，接着他的左手之中，瞬间散发出了极其强烈的光芒——在场的所有人，此时都不由用手遮住双眼。
　　以此来适应这道强光。
　　……
　　而随着强光渐渐消散之后——“我们这是？”
　　魔法部部长阿米莉亚-伯恩斯惊呼道。
　　“这是什么魔法？”
　　博恩斯部长身边的鲁弗斯-斯克林杰有些紧张的用手抓住魔杖，同时警惕的看着周围。
　　表示惊讶的可不仅仅只有魔法部的两位高官。
　　由于是阿不思-邓布利多的葬礼，在场魔法界小有名气的巫师不在少数，可是几乎没有人第一时间看清这究竟是什么神奇的魔法。
　　“大家不要紧张！”
　　琼恩-哈特略显懒洋洋的声音，在他们耳边响起：“只不过是幻象而已，事实上这一切不会对你们造成任何伤害……”是的，很多人顿时反应过来，周围的一切，只不过是幻象，都是虚假的。
　　他们现在正“处于”一个奇异的空间内，周围几乎一片漆黑，头顶可以清晰地看见星空……
　　“这似乎是……
　　霍格沃茨城堡的最顶层？”
　　米勒娃-麦格教授第一个反应过来。
　　在座的巫师们，绝大多数都曾经于霍格沃茨就读过、或是霍格沃茨的在校师生……
　　很快他们便通过星空中微弱的亮光，确认了周围的环境……
　　他们的确是“在”霍格沃茨的城堡的最顶层。
　　同时出现在他们面前的，还有一大一小两块石碑，以及一老一少两位巫师。
　　“是邓布利多！”
　　“还有一个……
　　不就是哈特么？”
　　“他看起来比现在略矮一点！”
　　“你们眼前的幻象……
　　发生在一年前。”
　　琼恩平静的回答道：“就在霍格沃茨城堡的最顶楼……
　　当时，我第一次从邓布利多教授口中得知，我会成为霍格沃茨的校长。”
　　正如琼恩所说的那样。
　　幻象中的邓布利多，带着幻象中的他，介绍着那两块石碑上的内容……
　　介绍着霍格沃茨的传承魔法……
　　介绍着城堡如何选择巫师……
　　当所有人在震惊中，看完这一切之后——“……
　　事实上正是如此！”
　　琼恩拍了拍手，眼前的幻象在一瞬间全部消失，上千名巫师们，又重新回到了霍格莫德湖畔、阿不思-邓布利多的白色坟墓边。
　　琼恩继续说道：“这样稀里糊涂的情况下，我变成了下一任霍格沃茨的校长……
　　我原本以为还需要等待很长一段时间的、还有着足够的成长空间，但是谁也料到，邓布利多教授居然会做出这种选择、就这样离开了我们……”“老实说，我现在也有些不知所措……
　　但是既然我向邓布利多教授做出过承诺，既然是霍格沃茨选择的我，那我也只能履行属于自己的职责……”琼恩-哈特的声音，渐渐变得不可置否起来。
　　……
　　在场的诸位男女巫师们，似乎尚未从震惊中醒来。
　　不仅仅是在幻象中，向他们展现出的那一切……
　　还有，刚刚那这个年轻人，所使用出的强大魔法。
　　他居然能够如此轻描淡写的，将记忆中的内容，展现给大家看……
　　而且内容居然是如此栩栩如生，没有任何异样。
　　在座的诸位巫师们，扪心自问，几乎没有人能够做到这一点！
　　而且要知道，他甚至还未满十七岁……
　　惊愕的目光依旧存在，但是轻视以及嘲弄的目光、已经几乎彻底消失了。
　　“琼恩……
　　居然这么厉害！”
　　哈利-波特从震惊中缓过神来，喃喃道：“怪不得呢……
　　怪不得邓布利多教授是派他带着我们，去摧毁伏地魔的魂器……”“爷爷？”
　　赫奇帕奇的四年级学生罗夫-斯卡曼德，有些惊讶的看向他祖父：“你怎么了？”
　　年迈的纽特-斯卡曼德轻轻摇了摇头，他正和他的孙子坐在一个不起眼的角落里。
　　他很惊讶，因为他并不是第一次见识这个魔法。
　　而上一次见识这个魔法……
　　是在很久很久以前，在巴黎……
　　而使用它的人，叫盖勒特-格林德沃！


第492章 大难不死的男孩
　　这是一个晦暗、阴沉的星期三。
　　清早时分，窗外那浓云密布的天空、连接着一阵小雨，毫无疑问是相当糟糕的天气。
　　一只黄褐色的猫头鹰，扇着翅膀从城堡的窗户外飞了进来。
　　它有些好奇的打量着眼前这间精致的小屋——银制的仪器在一张细腿长桌上嗡嗡旋转着，朝着四周喷吐着烟雾；一把篆刻有靓丽红宝石的利剑，很是随意的丢在了地上，在阴沉的阳光下微微显出它的光彩；一面的墙壁上，布满了许多老头老太太的画像……
　　不过猫头鹰并没能在这间小屋内待上太久，因为很快，它便在一旁的一株金色栖木中，发现了一只奇怪的鸟儿。
　　她看起来才刚刚出生、全身皱巴巴的、而且很丑……
　　不过从对方身上传出的、那种深入灵魂的压迫感，让可怜的黄褐色猫头鹰一阵抽搐。
　　丢下了一份报纸之后，它连钱都没敢要，努力拍动着翅膀仓皇而逃。
　　那只丑陋的小鸟发出了一声奇怪的尖叫，猫头鹰瞬间凝固在了半空中。
　　只见丑鸟伸出她那肉乎乎的小爪子，在桌上的一个圆筒里抓起了几个铜板；然后慢悠悠的飞到了半空中黄褐色猫头鹰的身旁。
　　将那几个铜板，丢进了绑在猫头鹰腿上的一只小皮囊后——只听见她又怪叫了一声，猫头鹰如释重负，瞬间消失在了她的视线中。
　　而丑陋的小鸟，又慢悠悠的飞到了地上，用她那肉乎乎的小爪子抓起了地上的那份报纸，将其带到了办公桌上后，她方才重新回到金色栖木中，继续呼呼大睡起来。
　　……
　　这是一份今天早上的《预言家日报》。
　　报纸上头版头条的标题是：“‘神秘人’走了！”
　　而这篇文章的作者，则是预言家日报的主编巴拿巴斯-古费。
　　而大体的内容如下：“毫无疑问，这是一个值得欢呼的日子、值得全英国巫师们庆祝的日子。
　　而在过去十六年来，像这样值得我们庆祝的时间，实在是太少了。
　　我可以很荣幸的向大家确认一点，那便是‘神秘人’走了——那位不能说出他名字的魔头，已经彻底逃离了英国，就在几天之前！
　　自从两年前神秘人归来之后，他所犯下的罪行罄竹难书……
　　他在英国各地制造了七次大规模的破坏袭击；制造了三次惨绝人寰的麻瓜大屠杀；更不要说多名无辜而又善良的男女巫师们，惨死在他以及他的追随者手中……
　　但是在阿米莉亚-伯恩斯部长、以及鲁弗斯-斯克林杰、加德文-罗巴兹等诸多魔法部高级官员们的英明领导下；经过过去两年时间的艰苦战斗，我们最终取得了这场战争的胜利，取得了完完全全的胜利！
　　我们赢了，而他们败了！
　　‘神秘人’狼狈不堪的逃走了，还有他那些自诩‘食死徒’的追随者们，或是被傲罗们当场击毙，或是已经被关进了阿兹卡班……
　　当然了，他们之中的很多人可能会坚持是收到了夺魂咒的影响，但是毫无疑问、魔法部不会再犯和十六年前一样的错误！
　　他们会在阿兹卡班接受应有的惩罚。
　　全英国的巫师们，请走上街头，尽情欢呼吧！
　　尽情庆祝吧！
　　最后，为那些在与神秘人战斗中不幸遇难的巫师们，干杯！
　　为我们勇敢、干练而又强大的魔法部，干杯！”
　　在这篇文章之下，还有一张配图。
　　在图中，一整排食死徒们，在魔法部傲罗们的押送下，被送进阿兹卡班。
　　与此同时露出来的，还有鲁弗斯-斯克林杰那张如狮子般坚毅的面孔。
　　……
　　窗外一阵微风吹过，《预言家日报》瞬间被吹翻了好几页。
　　当吹到第十版的时候，在报纸上出现了一张熟悉的面孔——炯炯有神的目光，银白色胡须的胡须与毛发，淡蓝色的、和蔼的双眼，还有那标志性的半月形眼镜。
　　只不过，图像是黑白的。
　　而在图像身旁的一行小字，写着它的标题：“纪念阿不思-邓布利多。”
　　作者则是“埃菲亚斯-多戈”。
　　“我最初见到邓布利多是在十一岁的时候，那天，我们都是作为新生、第一次来到霍格沃茨。
　　我在来学校前感染了龙疹，尽管不会再传染了，但我脸上标志似的的麻点和绿色的皮肤都使得许多人不愿接近我。
　　而阿不思却与其他人不同，他并没有因此对我产生任何偏见，而是友好的告诉我、或许有办法解决我脸上和皮肤上的问题……
　　事实上仅仅在开学之后的第三周，他便偷偷配制出了一服药剂，帮助我摆脱了那些标志似的的麻点和绿色的皮肤。
　　其实，阿不思也是顶着被众人讨厌的臭名声来到霍格沃茨的，将近一年前，他的父亲，珀西瓦尔-邓布利多，因为公然使用暴力攻击三个年轻麻瓜而被定罪。
　　阿不思从不否认他的父亲（已经死在了阿兹卡班）所犯下的罪行，相反，当我鼓起勇气去问他时，他断然告诉我他明白他的父亲是有罪的。
　　不过阿不思的名声被他父亲所败坏，仅仅持续了几个月的时间。
　　但第一学年结束时，他就再也不是作为一个痛恨麻瓜者的儿子而出名，而是作为学校有史以来最聪明的一个学生……
　　……我不敢相信我会失去这样一个朋友，但是我的损失肯定无法与整个巫师界相比。
　　他被称作是霍格沃茨有史以来最鼓舞人心和受人爱戴的校长，他在人们心中虽死犹生。
　　长久以来他都为了一切能变得更好而工作，直到他生命的最后时刻，一定还很乐意向一个得了龙疹的小男孩伸出援手，就像我遇到他的那天一样。”
　　……
　　又是窗外一阵微风吹过，报纸又往后翻了几页。
　　在《预言家日报》娱乐版面的第一页，一个不起眼的位置，出现了一行标题——“玩笑还是野心家——大难不死的男孩，与霍格沃茨的校长？”
　　作者的名字同样很熟悉，是《预言家日报》的专栏记者：丽塔-斯基特。


第493章 校长的生活
　　随着一声慵懒的哈欠声，琼恩-哈特从校长办公室隔间里的床上爬了起来。
　　慢悠悠的，他先是爬起身、然后打开了旁边一个透出明亮银光的黑柜子——柜子里有一个浅浅的石盆，盆口有奇形怪状的雕刻、以及貌似神秘的字母和符号。
　　银光就是由盆里的东西发出来的，它像是液体、又像是气体；呈明亮的白银色，但在不停地流动，如同云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。
　　琼恩抓起了放在石盆旁的接骨木魔杖，然后对准自己的太阳穴轻轻一碰。
　　一律银白色的絮状物从他的太阳**缓缓钻了出来，和石盆里的那些看起来一模一样。
　　在熟练地将这些银白色的絮状物引导进了石盆之后，他将接骨木魔杖很是随意的放心了石盆旁，然后伸了个懒腰，坐到了校长办公桌上。
　　毫无疑问，他也看见了桌上的那份《预言家日报》。
　　“福克斯！”
　　他大声问道：“这一次你付钱了吧？”
　　就在一天前，琼恩-哈特接到了一份来自《预言家日报》编辑部的投诉信，编辑部声称，他们已经连续三天时间向霍格沃茨校长办公室寄去报纸，但却未收到邮费与报纸费，反而猫头鹰每次都被吓得不轻。
　　编辑部还威胁道，如果再次出现这种行为，他们将停止对霍格沃茨校长办公室的报纸供应。
　　琼恩起初对此有些糊涂，还是在几位画像上校长的提醒下，才明白其实是那只刚刚复活没几天的凤凰搞的鬼。
　　无奈之下，他只能对其一阵威逼利诱，也不知效果如何。
　　金黄色的栖木里，传来了一声难听的叫声，看起来福克斯还没完全睡醒。
　　“刚刚她倒是付钱了。”
　　画像上的一位银色鬓发的老校长小声嘀咕道：“虽然这一次……
　　那只可怜的猫头鹰说不定会被吓得更惨……”“付了钱就好！”
　　琼恩点了点头，他并未听到老校长后一句的小声嘀咕。
　　……
　　拿起了《预言家日报》，琼恩开始从前往后、飞快的翻阅着。
　　扫视了一眼头版的那篇《“神秘人”走了》，琼恩的目光同时在鲁弗斯-斯克林杰那张狮子般的画像上停滞了半秒钟，然后继续翻阅……
　　……第二版的标题，是《数千名巫师上街庆祝，为“神秘人”的溃败干杯》……
　　……第三版，《美国魔法国会提出强烈抗议，认为英国巫师近日的庆祝活动，可能会严重违反国际巫师保密法》……
　　……第四版，《猫头鹰光天化日之下四处纷飞，英国普遍出现流星雨，庆祝行为需要适度》……
　　琼恩一页一页的翻阅着，速度越来越快。
　　直至翻到第十版，看到了凤凰社老成员埃菲亚斯-多戈先生的那篇《纪念阿不思-邓布利多》时，他才停住了手中的动作，耐心的将这篇文章完全读完。
　　“魔法部还是那个熟悉的魔法部。”
　　琼恩轻声嘟囔了一句，带有几分嘲弄的语气说道：“《预言家日报》也是那个熟悉的《预言家日报》！”
　　继续飞快的翻动着，直至翻到了娱乐版面，看到了丽塔-斯基特的那篇《玩笑还是野心家，——大难不死的男孩，与霍格沃茨的校长》。
　　琼恩突然有了些兴致，他直了直腰杆，开始细心阅读起来：“本报特约记者丽塔·斯基特报道，随着神秘人的‘逃离’，霍格沃茨的校长、令人尊敬的阿不思-邓布利多先生，也不幸离世……
　　在我们感慨人生无常的同时，但就在几天前邓布利多先生的葬礼上，霍格沃茨出现了一间离奇的事情。
　　由于邓布利多的离世，霍格沃茨校长一职也暂时空缺了下来；按照以往的惯例，一位经验丰富的巫师会接任这个位置。
　　可能是已经担任了好几十年副校长的米勒娃-麦格女士，也可能是受人尊敬的菲利乌斯-弗立维先生。
　　但是接下来的现实，给我们开了个玩笑，或者在大多数人看来、出现了一个小小的恶作剧。
　　也许你们还记得琼恩-哈特，一个有点天赋、长相平平但又野心勃勃的男孩。
　　两年多前，在霍格沃茨举办的三强争霸赛，他也是霍格沃茨的参赛者之一……
　　当时他已经充分发挥了他的那些天赋，骗过了火焰杯，满足了他出人头地的野心。
　　与此同时，在三强争霸赛结束的时候，这个野心勃勃的年轻人，又伪装出了自己死亡的假象；在“神秘人”即将倒台的时候，以“大难不死的男孩”的身份返回了霍格沃茨……
　　当然了，以上的行为都是没有问题了。
　　琼恩-哈特固然有着他的野心，但是他并没有对其他人产生任何伤害。
　　但是如果说，他同时用他的那点天赋，欺骗了已故的阿不思-邓布利多，想要谋求霍格沃茨校长的位置，那就大错特错了……
　　………
　　…我们有理由相信，琼恩-哈特这样的一个人，他能够成为霍格沃茨的“新校长”，采用了许多非法手段。
　　我们也很期待，魔法部对霍格沃茨出现的意外，进行严格的调查。”
　　琼恩只看了开头和结尾，中间那一堆密密麻麻的小字，他都是跳的看着——不过还没容他这个“当事人”，对此发表任何感想。
　　身后那些男女校长们，已经一个个炸开了锅。
　　“诽谤！
　　完全是诽谤！”
　　“这家愚蠢的报纸，这个恶毒的女人！”
　　“她根本没有对霍格沃茨的任何尊重！”
　　……
　　“冷静！
　　大家冷静！”
　　琼恩只得耐心的、一个个安慰着这些老前辈们：“只是一个惹不出什么风浪的小虫子罢了，大家都无需放在心上……”等到这些老校长们都冷静下来之后，琼恩方才继续问道：“今天有什么安排么？”
　　“今天上午九点钟，你需要去一趟阿兹卡班，琼恩……”克里斯-埃弗拉校长回答道：“那里将进行一场对食死徒的审讯。”
　　“好的。”
　　琼恩点了点头。
　　上午九点钟，距离现在还有一个半小时，自己吃个早饭的时间还是有的。
　　随手将那份《预言家日报》丢进了壁炉中，琼恩从另一边的桌子，拿起了一个家养小精灵形状的雕像，轻轻敲了敲。
　　面前的办公桌上，立刻出现了一整套干净的银质餐具。
　　当然，还有布满整张桌子的、各式各样的餐点：羊羔排、腊肠、牛排、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁……
　　还有苹果饼、搪浆饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁等各式各样的甜点。
　　拿起纸巾来轻轻擦了擦手，同时抿了一口南瓜汁。
　　琼恩挺了挺身子，同时拿起了刀叉——霍格沃茨校长的生活，就是这么朴实无华。


第494章 阿尔巴尼亚的黑森林
　　一个幽灵，一个黑色的幽灵，在欧洲大地游荡着。
　　全欧洲的魔法势力都在试图抓住它——英国的魔法部、德国的联邦魔法议会、甚至还有南斯拉夫的魔法委员会……
　　他们联合在了一起，他们竭尽全力，他们试图将这个幽灵送进地狱！
　　但是，他们都失败了！
　　幽灵很轻易地逃避了一切追击与围堵，破解了一处又一处防御魔法。
　　直至几天后，抵达了它最终的目的地——阿尔巴尼亚的黑森林！
　　……
　　这已经是汤姆-里德尔第三次来到这里。
　　虽然说每一次，都显得更加狼狈。
　　第一次的时候，他刚从霍格沃茨毕业没多久。
　　在这片森林之中，他找到了海莲娜-拉文克劳（格雷女士）告诉他的、拉文克劳的冠冕；他也在这里，找到了制作魂器所需要的最后一样材料。
　　他杀死了一个阿尔巴尼亚当地人，把那个可以带来智慧的金冕、制成了他的魂器。
　　而第二次的时候，是在他经历了戈德里克山谷那个噩梦的夜晚之后。
　　哈利-波特，那个预言中的男孩、有着一种他所不了解的神秘古老魔法；在哪个夜晚，他的索命咒被反弹了回来，摧毁了自己的身体；一切都猝不及防。
　　他失去了肉身，虚弱无力，但是仍然活着。
　　他逃到了这片森林里，在这里盼望着，能有忠实的食死徒前来找到他，但是那些活着的食死徒们要不然认为他已经死了，要不然被关进了阿兹卡班。
　　他足足在这里等待了十三年之久（期间因为奎尔纳斯-奇洛那个蠢货的到来，他离开过不到一年的时间），直至虫尾巴来到这里、找到了他。
　　并且从魔法部官员伯莎-乔金斯的记忆中，他得知了三强争霸赛的消息，也知道了小巴蒂-克劳奇的下落。
　　而第三次，则是现在。
　　在离开了这片黑森林短短三年之后，他又重新回到了这里。
　　这一次，他比十六年前更加狼狈……
　　十六年前，他尚有六个魂器存于世间；而十六年后，他的全部魂器、已经被琼恩-哈特那个预言巫师、一一毁掉。
　　但是他远未有十六年前的那么虚弱、惶恐与无助……
　　因为十六年前，他是在走投无路之下、才选择来到了这里；但是十六年后的今天，他是自愿放弃自己原本的那具身躯，而选择回到了这里！
　　……
　　这一路的旅程并不算困难，因为汤姆-利德尔已经积攒了足够多的野外生存经验。
　　他选择附在别的动物身上——特别是蛇——的身上。
　　尽管这么做并不算最好的选择，因为动物的身体不适合施展魔法，而且他的附身缩短了它们的寿命，它们都没能活很长时间。
　　当然了，也有更好的选择——可能十六年前的汤姆极其厌恶这么做，但是现在，他却并不怎么在意这一点。
　　那便是，附身在麻瓜身上。
　　麻瓜的身体同样不适合施展魔法，但是他们的寿命更长、灵魂更强大，所以不需要频繁更换身躯。
　　更重要的是，与其他动物不同、麻瓜的大脑几乎和巫师一样发达，这可以帮助他思考许多东西！
　　很快，汤姆找到了他的目标：一个阿尔巴尼亚的护林人。
　　这名护林人正和往常一样，在阿尔巴尼亚黑森林周围巡视着——确保了一旦发生火情，能够早发现、早汇报、早扑救；同时也防止破坏森林资源行为的发生。
　　但是他却没料到，在灌木丛中，一条蝰蛇盯上了他（汤姆-里德尔此时正附身在这条蝰蛇身上）。
　　护林人毫无防备，毕竟森林之中，大白天极少看到蛇类的出没。
　　蝰蛇很是耐心的跟在麻瓜身后，在周围的灌木丛里轻巧的活动着……
　　直至麻瓜坐在一块青石板上休息的时候，它飞扑了上去——……
　　几分钟之后，护林人站起身来，拍了拍身上的尘土。
　　同时他将一条死蛇，丢进了旁边的灌木丛里。
　　汤姆-里德尔舒展了一下他的新身躯……
　　不得不说，麻瓜的身体永远是那么的笨拙、那么脆弱、更是毫无魔法亲和可言；除了大脑之外，他们毫无价值。
　　汤姆一边朝着黑森林外走去，一边耐心的思考着。
　　现在回想起来，他在霍格沃茨做出的选择可能有些草率。
　　那个男孩、那个天生的预言巫师，或许是在欺骗他——汤姆其实并不知道什么是“预言马格斯”，但是从对方的表现来看，他可以猜到一些对方的天赋。
　　那个男孩当时的所作所为，或许并不是面对即将成功时的得以忘形，或许是在故意恐吓他……
　　他恐惧自己留在霍格沃茨，所以编出了阿不思-邓布利多和盖勒特-格林德沃会联手对付他的理由……
　　诱导他放弃他的那具身躯……
　　当然真相到底是前者、还是后者，已经不重要了……
　　为了稳妥起见，自己现在的选择无疑是正确的。
　　同时，通过这次的选择，他也得以确认一点！
　　理论上，汤姆已经不剩下任何一个魂器了……
　　现在的他只是一律残魂、凭借着他高超的魔法所保留的一律残魂，他会非常非常虚弱。
　　但现实并非如此，他灵魂比起想象中要强大的多。
　　那可以证明一点——那便是，他还有一个魂器存在于世！
　　……
　　那个自己所不知道的魂器，到底是什么？
　　汤姆稍加思索之后，便知晓了答案：是哈利-波特！
　　自己和那个男孩之间，一直有着千丝万缕的联系……
　　汤姆之前一直无法确认这一点，但是现在他全明白了！
　　就在十六年前，就在汤姆企图杀死哈利-波特的那个晚上，那个男孩身上的古老保护魔法，将自己的索命咒反弹到自己身上……
　　而自己的一片灵魂也在此时撕裂开来，寄生在了那栋倒塌建筑物中唯一活着的灵魂身上、也就是哈利-波特的身上。
　　所以，这也是为什么哈利-波特明明和斯莱特林毫无血缘关系，却能与蛇交谈；他的思维，也能与自己相通的原因。
　　汤姆的嘴角露出了一丝微笑：原来哈利-波特，就是他的第七个魂器！


第495章 审判室
　　琼恩-哈特自然不清楚在遥远的阿尔巴尼亚发了什么，也不太清楚汤姆-里德尔的心态发生了什么样的变化。
　　事实上作为一名“新上任”没几天的霍格沃茨校长，他现在很忙碌。
　　有许多零零碎碎的事情现在急需他去处理，也有许许多多的“大人物”需要他去认识。
　　上午八点三刻的时候，肖像墙上的克里斯-埃弗拉校长轻声提醒道：“琼恩，你现在得出发去魔法部，不然可能会赶不上那场审讯会。”
　　“好的，谢谢，克里斯！”
　　琼恩点了点头，从自己的座椅上站起身来。
　　先是稍微整理了一番装束，而后将自己的翠竹魔杖收进口袋中，接着琼恩来到了校长办公室里的那株巨大的金色栖木前。
　　“福克斯，快醒醒！”
　　琼恩轻声催促道。
　　可怜的凤凰发出几声难听的叫声，接着她从栖木中慢悠悠的飞了出来。
　　随着金光一闪——琼恩与凤凰的身影彻底从这里消失。
　　……
　　几分钟之后，已经抵达魔法部的琼恩-哈特，正赶往他的目的地。
　　先是乘坐着魔法部的电梯，一直往下。
　　坐到电梯的最底层之后，琼恩又找到了个豁口，通向往下的一道阶梯。
　　沿着阶梯走了差不多五分钟，琼恩估摸着自己快来到伦敦地下两百码的深处；此时阶梯总算到了尽头，映入眼帘的是一道走廊。
　　走廊两边的墙上空荡荡的，没有门也没有窗户。
　　这里跟霍格沃茨城堡的通向魔药课地下教室的走廊简直一模一样：粗糙的石头墙壁，托架上插着一支支火把，还有一种略显恐怖的氛围。
　　在走廊的尽头有一扇黑门，上面阴森森的挂着一把大铁锁，同时门上歪歪扭扭的写着一行字：“第一审判室”。
　　拧了一下沉重的铁把手，琼恩走进了审判室。
　　四周的墙壁是用黑黑的石头砌成的，火把的光线昏暗阴森。
　　两边是一排排逐渐升高的空板凳，而他的前方，在最高的几条板凳上，赫然浮现着许多黑乎乎的人影。
　　人影刚才一直似乎在窃窃私语，但随着琼恩-哈特的进来，他们又陷入了一阵短暂的寂静。
　　不过很快，更大的窃窃私语声响了起来，似乎是针对他而来。
　　“希望我还没有迟到，部长！”
　　琼恩没有理会那些窃窃私语声，而是大步走了过去，很是平和的说道。
　　那位坐在人群最前方的、宽身材、方下巴的女巫抬起头来，她灰色的头发剪得短短的，戴着一副单片眼镜，脸上的表情令人生畏。
　　“是的，你很准时，哈特先生！”
　　阿米莉亚-博恩斯部长神情严肃的点了点头：“请尽快入座吧，审讯将于三分钟后开始。”
　　“好的，谢谢。”
　　琼恩扫视了一圈周围，看到了坐在第一排的金斯莱-沙克尔身旁有个空位，便走了过去、并坐了下来。
　　金斯莱微微朝着他点了点头，琼恩也点头回应。
　　那些窃窃私语声根本没有平息；琼恩怀疑，此时这个房间里大半的目光，都集中在了他的身上。
　　“希望您今天下午能够去一趟凤凰社的总部。”
　　而一旁的金斯莱，小声的提醒道：“很多凤凰社的成员，都对邓布利多生前的决定不大理解；你需要对他们做出一点解释。”
　　“好的，我会的。”
　　琼恩回应道。
　　……
　　“肃静！”
　　阿米莉亚-博恩斯部长有些严厉的说道。
　　周围瞬间安静了下来。
　　琼恩有些好奇的打量了一圈周围，他觉得与其说是审讯室，这里更像一个地牢。
　　屋里有一种惨淡阴森的气氛，墙上没有图画，没有任何装饰，只有四面那一排排密密的长凳，阶梯式地排上去。
　　而房间中央的那把椅子，扶手上是左一道右一道的铁链；而从所有的位子都能清楚地看到这个带锁链的椅子。
　　“带上第一名犯人吧！”
　　博恩斯命令道。
　　只听到了一阵脚步声。
　　房间拐角的门开了（并非琼恩进来的那个门），走进来三个人——至少有一个是人，被两个摄魂怪挟持着。
　　那两个摄魂怪——两个面孔被兜帽遮着的高大怪物——缓缓朝屋子中央的扶手椅走去，腐烂的死人般的双手紧抓着中间那人的胳膊。
　　那个人看上去快要晕倒了。
　　周围的审讯官们也多多少少受到了一点摄魂怪的影响，不过没有人做出什么动作；只见摄魂怪把那人放进带锁链的椅子上后，缓步走出房间，那扇门再次被关上了。
　　椅子上的那个男人，是琼恩很熟悉的面孔，他便是霍拉斯-斯拉格霍恩。
　　斯拉格霍恩看起来比起几天前要憔悴很多，海象形的身材至少瘦了一圈；原本身上体面的穿着，此时也变得有些破烂。
　　椅子扶手上的锁链突然发出金光，然后像蛇一样缠到斯拉格霍恩的胳膊上，把他牢牢绑在了那里，避免他挣脱。
　　“霍拉斯-斯拉格霍恩！”
　　左边一个很唐突的声音，突然说道。
　　这个声音的主人便是鲁弗斯-斯克林杰了，他一直坐在部长的右侧；不过他在板凳上坐得太靠后了，以至于整个身体都笼罩在了阴影中，让人一时没有发现。
　　“你被指控，于过去的一年时间里、一直在向伏地魔的党羽传递情报；同时你被指控，参与了对阿不思-邓布利多的谋杀；以及你被指控，对西比尔-特里劳妮的谋杀未遂……”斯克林杰的声音如同一只发怒的狮子般，低吼着：“你可知罪！”
　　“是的……
　　我不否认……
　　也很忏悔我过去的所作所为……”斯拉格霍恩虚弱但又有些急切的说道：“所以……
　　我现在愿为魔法部效劳。
　　我愿意提供帮助……
　　我知道魔法部正在……
　　搜捕神秘人的余党。
　　我愿意竭尽全力协助你们……”“那好……
　　斯拉格霍恩。
　　说出你所知道的食死徒的姓名，以及他们的下落……”斯克林杰的声音稍稍平复了一些。
　　“斯内普！”
　　斯拉格霍恩大声喊道：“西弗勒斯·斯内普！”
　　在火把的亮光中琼恩看到他在不停地冒汗，甚至有些颤抖。


第496章 证词与证据
　　“斯内普……
　　西弗勒斯-斯内普！”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩大声喊道：“他是黑魔头最信任的食死徒之一，是黑魔头安排在霍格沃茨的间谍，他也是谋杀阿不思-邓布利多行动的参与者之一。”
　　“西弗勒斯-斯内普早在十六年前，就被开释了！”
　　阿米莉亚-博恩斯夫人平静的回答道：“已故的阿不思·邓布利多为他作了担保……
　　西弗勒斯·斯内普确实曾经是一个食死徒。
　　可他在伏地魔第一次垮台之前就投向了我们一边，冒着很大的危险为我们提供很多有价值的消息；而且在伏地魔第二次垮台前，他继续为我们从事间谍活动。”
　　“不！”
　　斯拉格霍恩努力争辩道：“斯内普是个双重间谍……
　　黑魔头知道他为邓布利多效力的事情、那也是出自黑魔头的授意，事实上黑魔头非常非常信任斯内普……
　　我向你保证，斯内普真的是个彻头彻尾的食死徒！”
　　“斯拉格霍恩！”
　　一边的鲁弗斯-斯克林杰阴沉着脸、说道：“和你的话相比，我们毫无疑问，更相信阿不思-邓布利多。”
　　“可是……
　　邓布利多死了……
　　不是么……”斯拉格霍恩继续争辩道：“如果斯内普真的忠诚于他，他怎么可能这么随随便便就亡故……”“这是我们需要考虑的事情。”
　　博恩斯夫人说：“很好，斯拉格霍恩，如果就这些，你将被送回阿兹卡班，等我们决定——”斯拉格霍恩看起来害怕极了，豆丁大小的汗珠、不时从他头上流了下来。
　　不久前，阿不思-邓布利多曾经和他承诺过，只要他配合邓布利多的行动，就不会追究他短暂的食死徒生涯、所犯下的过错……
　　斯拉格霍恩本以为自己可以高枕无忧，没想到短短一天之后，就收到了邓布利多的死讯……
　　接着还没等他反应过来，迎接他的便是阿兹卡班的逮捕令了。
　　阿兹卡班的日子，可以说痛苦极了；那噩梦般的感觉，他现在一天都不想回到那座恐怖的监狱，一天也不想再和摄魂怪呆在一起。
　　“不要！”
　　斯拉格霍恩绝望地叫起来，“等一下，我还知道……”“……
　　马尔福……
　　德拉科-马尔福！”
　　这一次，整个审讯席上，出现了一点小小的骚动。
　　几名男女巫师开始交头接耳、小声议论着。
　　“肃静！”
　　阿米莉亚-博恩斯夫人皱了皱眉头：“斯拉格霍恩，你在指控卢修斯-马尔福之子、德拉科-马尔福是一名食死徒，是么？
　　如果我没记错的话，那个男孩甚至才刚满十七岁，你确定他在这么小的年纪便成为食死徒的一员么？”
　　“是的……
　　我确定！”
　　斯拉格霍恩颤抖着说道：“早在一年之前，德拉科-马尔福便正式成为了食死徒的的一员……
　　他对三把扫帚的罗斯默塔使用了夺魂咒，你们可以查到……
　　并且，他也是使得凯蒂-贝尔重伤的始作俑者……
　　同时，他也是对阿不思-邓布利多谋杀行动的参与者之一。”
　　毫无疑问，这一次斯拉格霍恩掘到了金矿，四周一片窃窃私语声。
　　“德拉科-马尔福。”
　　博恩斯夫人对着身旁一位秘书轻声说道，示意她记下这个名字。
　　“很好，斯拉格霍恩。”
　　斯克林杰冷冷地说：“你协助了我们的工作。
　　我将重新审查你的案子，你先回阿兹卡班……”“不，阿兹卡班！”
　　斯拉格霍恩露出了痛苦的表情。
　　就在他要接受这痛苦的结局时——“等一下！”
　　一个清脆的声音，从第一排右侧的角落里传来：“部长，请问我可以发言几句么？”
　　……
　　开口的是琼恩-哈特，年轻的霍格沃茨校长。
　　他站起身来，温和的看向魔法部部长。
　　整个审讯室的目光，再度集中在了他身上。
　　先前闹腾的几名男女巫师，又开始交头接耳、小声议论起来。
　　“当然可以，哈特先生！”
　　博恩斯夫人点了点头：“作为霍格沃茨的校长，您现在也是威森加摩的名誉成员之一，有权对我们的审判发表任何意见。”
　　一边的鲁弗斯-斯克林杰皱了皱眉头，没有说话。
　　“好的，谢谢。”
　　琼恩微笑着说道：“首先，我这边可以提供一点证据……
　　为斯拉格霍恩教授先前对斯内普的指控……”斯克林杰不由抬起头来，博恩斯夫人皱了皱眉头，周围窃窃私语的议论声、此时变得更大了……
　　“邓布利多校长的确很信任西弗勒斯-斯内普……”琼恩严肃的说道：“但是我可以确认，在他生命的最后关头，斯内普选择背叛了他……”一石激起千层浪，整个审讯室顿时沸腾了起来。
　　“肃静！”
　　博恩斯夫人严厉的说道：“这是很严厉的指控，哈特先生……
　　能详细描述一下么？”
　　“按照邓布利多最初的计划，西弗勒斯-斯内普会在霍格沃茨配合他的行动、对抗伏地魔……”琼恩解释道，他那表情看起来在强压内心的愤怒：“但是斯内普并未出现到指定位置，这也是邓布利多最后不幸惨死的根本原因……”“……
　　同时，在霍格沃茨之战的当天晚上，西弗勒斯-斯内普便神秘失踪，再也找不到他的任何踪迹……”“感谢你提供的证词，哈特先生！”
　　博恩斯夫人神色复杂的点了点头：“我们将——”“稍等一下，部长！”
　　琼恩摇了摇头，然后从口袋中取出了一根凤凰的羽毛：“我这边还有一份阿不思-邓布利多生前留下的指令，可以作为证据……
　　在这份指令中，他提到，霍拉斯-斯拉格霍恩在他死亡前几日，已经脱离了食死徒的身份，并且开始配合他的行动……”“是的，没错！”
　　斯拉格霍恩仿佛抓住了救命稻草般：“邓布利多教授是可以证明我的清白……
　　只是你们之前没人相信……”“囚犯请肃静！”
　　博恩斯夫人大声喊道。
　　她接过了那根凤凰的羽毛，似乎是在确认上面的内容：“哈特先生，感谢你提供的证词与证据，魔法部将对这一案件进行更为妥当的审讯。”
　　“好的，谢谢。”
　　琼恩轻鞠一躬，然后重新坐了回去。
　　……
　　“审讯结束，嫌疑犯将会暂时带回阿兹卡班！”
　　斯克林杰喊道。
　　两只摄魂怪又回到了审讯室——那两个面孔被兜帽遮着的高大怪物——缓缓朝屋子中央的扶手椅走去，腐烂的死人般的双手抓住斯拉格霍恩的双臂，将他抓了起来。
　　斯拉格霍恩被带走了，在被完全证明清白之前，他依旧要在阿兹卡班呆上一段时间。
　　“带上下一位犯人吧……”博恩斯夫人命令道，同时看了一眼身前的花名册：“戴安娜-格林格拉斯！”


第497章 保释
　　早在一年之前，当神秘人于魔法部现身宣告他的归来之后，前任魔法部部长康奈利-福吉先生在群众的呼声中被迫下台。
　　用福吉先生的话说：“我在任这么多年，还从没见过他们为一件事这么团结一致过”。
　　时任魔法部法律执行司司长的阿米莉亚-博恩斯夫人，接任部长。
　　而在上台之后，她发布的第一条命令，便是宣布整个魔法界进入紧急状态。
　　在紧急状态下，傲罗们有权不经审判、便将食死徒嫌疑犯丢进阿兹卡班、交给摄魂怪……
　　戴安娜-格林格拉斯夫人就是在这种情况下被捕的，并且在阿兹卡班被关押了好几个月的时间。
　　不过，随着伏地魔的又一次倒台，紧急状态自然宣告结束，魔法部必须对这些在阿兹卡班待过一段时间的食死徒嫌疑犯们、重新进行审判了。
　　……
　　“戴安娜-格林格拉斯！”
　　随着博恩斯夫人大声喊出这个名字。
　　周围不少男女巫师们，开始小声议论起来。
　　格林格拉斯女士曾经在魔法部工作多年，人缘也还算不错；而在座男女巫师们，大多都是她曾经的旧相识……
　　尽管她被捕的事情已经过去了好几个月，但她这些曾经的同事们，对于这件事依旧相当震惊。
　　琼恩微微皱了皱眉头，不过没有开口。
　　屋角的门这时再次被打开，两个摄魂怪押着一个女人走了进来。
　　她看起来很虚弱，脸色苍白、目光无神，行为举止也完全失去了曾经的优雅与从容。
　　她坐到了那带锁链的椅子上，但那些锁链并没有像对待霍拉斯-斯拉格霍恩一样、绑她。
　　“戴安娜-格林格拉斯，你被带到魔法法律委员会面前，回答对你食死徒活动的指控。”
　　博恩斯夫人说道：“我们获得了检举你的证词，并且现在会听取你的自证，并会以此做出判决。
　　请问，现在你有什么要说的么？”
　　“没有，夫人！”
　　格林格拉斯夫人虽说看起来很虚弱，但是说话的声音与语调却一点都没变。
　　“很好，那我们开始吧！”
　　博恩斯夫人点了点头：“戴安娜-格林格拉斯，你被指控在西海岸巨人袭击事件时，涉嫌将‘错误信息办公室’特别行动小组的规模与行踪、透露给食死徒……
　　最终导致德克-克莱斯韦、阿莫斯-迪戈里、卡斯伯特-莫特里奇等十一名魔法部职员被食死徒俘虏……
　　你是否承认该罪行？”
　　“是的，我承认。”
　　格林格拉斯夫人平静的回答道。
　　审讯席上瞬间“嗡嗡嗡”的声音响了起来。
　　一般来到这里的接受审判的嫌疑犯，或许会对其所犯下的罪行百般抵赖、寻找借口，或是破罐破摔、大声宣誓对“神秘人”的忠诚……
　　像这样默默地、但又直截了当承认罪行的嫌疑犯，非常少见。
　　博恩斯夫人明显皱了皱眉头。
　　顿了顿之后，她继续问道：“戴安娜-格林格拉斯，在想食死徒提供消息时，你是否具备完全行为能力……
　　或者说，你是否受夺魂咒、亦或是吐真剂等魔法咒语、药剂的影响？”
　　“没有。”
　　格林格拉斯夫人摇了摇头：“是我自愿将消息透露给食死徒的。”
　　……
　　满座哗然。
　　在座的大部分男女巫师，都开始不顾场合的讨论起来……
　　很多人都完全无法掩饰自己的惊讶，对于格林格拉斯女士这样的行为与回复。
　　就连阿米莉亚-博恩斯部长也愣在了那里，没有和往常一样维持秩序。
　　“那么，我想现在情况已经很明了了！”
　　鲁弗斯-斯克林杰开口道，他的声音非常严厉：“戴安娜-格林格拉斯，感谢你在审讯中的配合；你将回到阿兹卡班，直至我们彻底审查你的案件，并做出宣判……”就在斯克林杰准备召唤摄魂怪进来的时候，一只手有些不合时宜的举了起来。
　　“你对此有什么意见么，哈特先生？”
　　斯克林杰冷冷问道。
　　听到这个名字，格林格拉斯夫人那无神的目光、突然多了几分惊愕……
　　她抬起头来，试图看向那个名字的主人，不过很快又低下头来。
　　“不，当然没有。”
　　琼恩站起身来，直视着斯克林杰那凌厉的目光：“非常公正……”“只不过——”琼恩微笑着说道：“我受到了一位学生、达芙妮-格林格拉斯小姐的请求，她希望可以保释她的母亲，让她回家休养一段时间，直至魔法部做出最终宣判。”
　　斯克林杰看起来有些愤怒，不过琼恩不紧不慢的继续说道：“根据1826年的《魔法刑事法令》。
　　任何巫师在被指控或被宣告有罪的程序中、或者相关的程序中，可准予保释……”“我当然了解《魔法刑事法令》！”
　　斯克林杰气呼呼的说道：“不过重大且恶劣的犯罪行为，是不被允许保释的——”“我觉得，我们可能对‘重大且恶劣的犯罪行为’，理解稍稍有所偏差。”
　　琼恩耸了耸肩，然后他将目光看向了博恩斯夫人：“部长，您对此怎么看？”
　　阿米莉亚-博恩斯部长脸上的表情，显然有些复杂。
　　……
　　经过了一段嘈杂的讨论之后——“赞同格林格拉斯保释的请举手。”
　　博恩斯夫人用洪亮的声音说。
　　琼恩-哈特举起了自己的手，一只只手也同时举了起来，数量不少……
　　包括阿米莉亚-博恩斯夫人自己，她考虑了片刻之后，也投了赞同票。
　　“反对格林格拉斯保释的请举手。”
　　博恩斯夫人继续说道。
　　斯克林杰把手举了起来，同时举手的还有其他六七个人，包括他右边的一个女巫、一个胡子拉碴的男巫和第二排上一个鬈发的女巫。
　　斯克林杰左右看了看大家，随即他把手放了下来，深吸了两口气，似乎在拼命压抑着火气。
　　“她不可能逃脱惩罚的，无非是在阿兹卡班少呆几天罢了。”
　　斯克林杰嘟囔道。
　　“很好，那对戴安娜-格林格拉斯的保释程序通过。”
　　博恩斯夫人最后总结道：“琼恩-哈特先生将会成为她的担保人，你需缴纳一笔300加隆的保释金……
　　如果嫌疑犯在保释期间逃走，你需要承担严重的后果。”
　　“当然，我明白。”
　　琼恩点了点头。
　　两名高大的摄魂怪走了上来，将格林格拉斯夫人带了下去……
　　不过她现在暂时不需要回到阿兹卡班了，而是暂留在这间审讯室的隔壁房间。
　　……
　　审讯还在继续。
　　一名又一名食死徒嫌疑犯被带了上来，先是安东尼-多洛霍夫……
　　然后是多尔芬-罗尔……
　　再然后是奥古斯特-卢克伍德……
　　这些大多是阿兹卡班的老“主顾”了，这些证据确凿的食死徒们，审讯起来非常轻松。
　　琼恩也没有发表任何意见。
　　直至两个小时后，当博恩斯部长宣布这次审讯结束——琼恩站起身来，走向了隔壁的那个小房间……
　　作为担保人，他现在可以带走被他保释的嫌疑犯戴安娜-格林格拉斯。
　　格林格拉斯夫人有些落寞的坐在房间的正中央。
　　听到脚步声后，她有些慌乱的抬起头来。
　　“我不明白，夫人。”
　　琼恩忍不住叹了口气：“你为什么不跟卢修斯-马尔福离开阿兹卡班？”


第498章 对白
　　“马尔福原来是你派去的？”
　　戴安娜微微愣了愣，随即反应过来：“我先前还纳闷，明明我和他们夫妇并没有多么深厚的交情……”“算是吧。”
　　琼恩摊了摊手，没有否认对方的话。
　　同时他带有几分抱怨的说道：“我真不知道您当时为什么要选择留在阿兹卡班，还有，为什么要在刚刚审讯时说出那样的话……
　　老实说，现在情况变得非常非常难办，连我也想不出什么好办法来……”“……
　　就在几分钟之前，您承认了全部罪行，没有留下任何辩解的余地……
　　事实上部长还是很同情您的、当时在试图帮一点小忙，如果您顺从她的话继续说下去、承认是中了夺魂咒之类的，情况会好转很多……
　　而现在，以斯克林杰的性格，您现在最好的结局也是阿兹卡班的终生监禁，他是法律执行司的司长、他在这方面的权力很大……”就在琼恩结束了他的抱怨之后，戴安娜张了张嘴，但又不由打了个哆嗦。
　　显然，她在阿兹卡班呆了太久的时间，似乎并未拜托摄魂怪的影响。
　　琼恩轻轻挥了挥魔杖，银灰色的食铁兽守护神出现在了他的身边，整个小屋瞬间变得温暖起来——食铁兽已经成年，身长超过一码、体型肥硕似熊、丰腴富态、头圆尾短，它朝着戴安娜挥了挥它解剖刀般锋利的爪子，看起来有些敌意。
　　“您的魔杖现在由法律执行司封管，恐怕我没办法帮你弄回来了……
　　如果不介意的话，可以先用用这根……
　　虽然可能不会太顺手。”
　　琼恩一边说着，一边取出了一根魔杖。
　　这是小巴蒂-克劳奇生前曾经用过的魔杖，自从邓布利多的接骨木魔杖由琼恩保管之后，他已经几乎用不到这根魔杖了。
　　戴安娜有些好奇的看了一眼琼恩的守护神，不过她并没有伸手接过那根魔杖。
　　她笑了笑，在不再受到摄魂怪的影响之后，她不再那么狼狈，也似乎恢复了几分曾经的优雅与从容：“我不能离开阿兹卡班，那样意味着我会彻头彻尾的变成一名逃犯……”“卢修斯-马尔福现在也是一名逃犯，不过他和他的妻子在瑞典过的可以说是逍遥自在。”
　　琼恩平静的回答道。
　　“我有两个女儿、她们年纪还小，如果我离开阿兹卡班，会给她们带来很大的麻烦的……
　　我从小都对不起她们，因为我的缘故，她们从生来就受到了诅咒……
　　我不能再做出这样的事情，我欠了她们太多……”“可是现在这样，让她们整天担心您的安危，就是正确的选择么？”
　　琼恩忍不住反问道。
　　说实话，他真的非常不理解对方所做出的选择。
　　戴安娜只是温和的笑了笑，并没有继续就这个问题讨论下去。
　　她开始回答琼恩的下一个问题：“至于我在审讯时所说出的那些话……
　　只能说……
　　我说的仅仅是实话吧。
　　我做了一个可能让我后悔一生的错误选择，我也需要承担它的后果……”戴安娜说着说着，沉默了。
　　琼恩也沉默了片刻，开口道：“您其实不必这么自责……
　　当时的那个选择，并没有造成什么恶劣的后果……
　　德克-克莱斯韦、阿莫斯-迪戈里、卡斯伯特-莫特里奇他们，最终都被食死徒们放了出来，几乎毫发无损……”戴安娜抬起头来，她笑着冲琼恩摇了摇头，同时用眼神示意他不必再说下去。
　　两个人之间很有默契、也心知肚明，并没有讨论那些两人之间有些“敏感”的问题。
　　……
　　“说起来，我还没有向你道谢……”戴安娜岔开话题，主动开口道：“当然了，我也不知该如何和你道谢……”“……
　　你救了阿斯托利亚的命，让她从诅咒的深渊中解脱出来，我无法用言语表达对你的感激……”“……
　　同时我也要向你表示祝贺……
　　在阿兹卡班，我听说过你的消息，你成为了霍格沃茨史上最年轻的校长……
　　我现在也明白了，为什么阿不思-邓布利多那么重视与信任你……”“……
　　我也明白，我究竟犯下了何等的过错，我险些酿成了何等恶果……”她断断续续的说道，如同在交代遗言一般。
　　琼恩皱了皱眉头，打断了她的话：“夫人，您现在已经从阿兹卡班被保释出来了，可以获得一段时间的‘自由’……”“……
　　如果您真的疼爱你的两个女儿的话，应该趁着这段时间多陪陪她们，她们为您都快急疯了……
　　其他的东西，我会再想办法的。”
　　“我会的。”
　　戴安娜点了点头，脸上的神情很是严肃：“不过你真的不用再为我的事情操什么心了……
　　真的，琼恩……
　　谢谢你！”
　　当说出琼恩的名字时，她的语调有些古怪。
　　琼恩并没有回应她的话，而是平静的说道：“那么请允许我送您回家吧，夫人。”
　　“好的，谢谢！”
　　……
　　小房间的门被打开了，一个年轻的、傲罗打扮的巫师闯了进来。
　　“戴安娜-格林格拉斯！”
　　傲罗的声音很冷漠：“你现在被允许保释回家，直至法律执行司最终对你进行宣判。
　　在此期间你禁止使用任何魔法，也禁止与除亲属、保释人之外的任何巫师进行接触，同时禁止离开格林格拉斯庄园周围一百码的位置！”
　　“好的，我明白！”
　　戴安娜点了点头：“我会遵守魔法部的有关规定。”
　　“魔法部会对你的行踪进行监控的，不要有侥幸心理！”
　　年轻的傲罗冷哼一声，同时将目光移至琼恩身上。
　　他那严厉的神色渐渐缓和，英俊的脸上露出一丝从心而生的笑容。
　　“很高兴见到你，琼恩！”
　　他热情的给了霍格沃茨校长一个拥抱：“老实说，在收到汉娜的那封信时，我快乐疯了！”
　　“好久不见，塞德里克！”
　　琼恩回答道，他被对方勒的有些喘不过气来。
　　这个年轻的傲罗，原来正是——塞德里克-迪戈里。


第499章 送您回家
　　“其实刚刚在审讯室的时候，我就已经注意到你了；我坐在后排，你可能没有看到我！”
　　塞德里克-迪戈里有些感触的说道：“……
　　这两年，我一直因为你死在三强争霸赛的消息自责不已、甚至一度有些沉沦；没想到你居然还活着、太棒了，而且你居然成了霍格沃茨最年轻的校长、这真的有些匪夷所思……”两年没见，塞德里克身材越发修长，他现在几乎比琼恩高了半个头；不过原本俊秀的脸上，多了几道难看的伤痕。
　　“这是在布里斯托尔留下的！”
　　看到琼恩的目光，塞德里克回答道，神色坦然：“那是我第一次参加实战，一个食死徒给我留下了这些伤痕，我也将他送进了阿兹卡班！”
　　琼恩看着这位善良、忠诚、充斥着一切赫奇帕奇美好品质的朋友，一边拉着对方的手，两人一边寒暄着。
　　“虽说迟了两年，但我也要恭喜你为赫奇帕奇、为霍格沃茨赢得了火焰杯……”“那我也要恭喜你了，我听说你七年级的时候，成为了男生学生会主席！”
　　两人就这样你一言，我一语。
　　塞德里克眼角的余光，看了一眼坐在那边的戴安娜-格林格拉斯夫人。
　　“你得小心这个女人！”
　　他没有掩饰声音中的厌恶，也没有压低音调：“她可不是值得信任的人，当初我父亲就是因为信任她，险些死在了食死徒手里……
　　要我说，给她当担保人，可不是什么明智的注意！”
　　塞德里克的父亲阿莫斯-迪戈里，当初就是那“错误信息办公室”特别行动小组的成员之一，也是被食死徒俘虏的十一名魔法部员工之一……
　　所以他对格林格拉斯夫人显然不会有什么好眼色看。
　　“谢谢，不过我有我自己的判断！”
　　琼恩温和的回答道。
　　“祝你好运，琼恩！”
　　塞德里克微笑着拍了拍琼恩的肩膀：“我得去和斯克林杰汇报一下这边的情况，失陪了；有机会回霍格沃茨的话，我会去找你的！”
　　“欢迎之至！”
　　两人做了简单的道别，塞德里克-迪戈里离开了这间小屋。
　　“很抱歉耽误了一点时间，夫人！”
　　琼恩转过身来，看了一眼依旧坐在那边的戴安娜：“现在，能否送您回家了呢？”
　　“当然可以了，哈特先生！”
　　……
　　戴安娜-格林格拉斯女士站起身来，跟在琼恩身后，缓缓走出这间囚笼。
　　不过显然，在阿兹卡班呆了太久的她，尚且无法适应外界的“环境”，她的步履有些蹒跚，在下台阶时险些跌倒在地。
　　琼恩只得停了停，挥了挥魔杖、帮助她稳住。
　　戴安娜没有拒绝琼恩的好意，只是冲着他笑了笑。
　　他们离开了“第一审判室”……
　　走出那道阴森森的大铁门……
　　然后是那条和魔药课地下教室周围有些相似的走廊……
　　最后是那道漫长的螺旋阶梯……
　　等到他们能够看到魔法部的接待电梯时，戴安娜-格林格拉斯夫人轻轻喘了口气，似乎有些疲惫。
　　“劳烦清挽住我的手，夫人。”
　　琼恩伸出了自己的右手，平静的说道。
　　戴安娜有些不解的抬起头来，显然她知道在魔法部的范围内、是不允许进行幻影移形的。
　　不过她依旧伸出左手、按照琼恩的吩咐照做了。
　　而琼恩的左手，从口袋里掏出了一只干巴巴的丑鸟。
　　丑鸟看起来并不开心，轻轻啄了啄琼恩的手指。
　　“伦弗鲁郡的佩斯利镇！”
　　琼恩轻声命令道：“你之前去过一次，你知道路。”
　　丑鸟发出了一声难听的叫声，接着只看到金光一闪，这边的两个人连同丑鸟在一起，从魔法部的接待电梯前消失了。
　　……
　　他们抵达了目的地，来到了那座熟悉的麋鹿雕像前。
　　“居然是一只凤凰，她居然拥有这种传送能力？”
　　戴安娜有些好奇的看了一眼那只重新缩回琼恩口袋中的丑鸟，暗暗思索着：“好奇怪，这只凤凰为什么长成这样子，是刚刚经过一次涅槃么？”
　　出于曾经的职业习惯，她多看了那只凤凰几眼，尽管那只凤凰表现得对她并没有好感。
　　不过很快，她将目光移至了面前那座麋鹿雕像上。
　　她伸出一只手，轻抚着麋鹿的眼睛，同时轻声喊道：“岁月流转（For All Seasons）！”
　　周围的景色开始风云突变，“佩斯利镇”这座麻瓜的城镇，开始从周遭渐渐消失。
　　开阔的碧绿草坪以及湛蓝色的天空映入眼帘，和绿色尽头的那座堂皇的宅院，还有铭刻有漂亮花纹的华丽圆拱门，以及在门把手本应该在的位置，出现的一颗青铜制成的麋鹿头——当他们靠近之后，青铜大门上的麋鹿突然开口，富有磁性的声音中、多了几分激动：“欢迎回家，女主人！”
　　大门也同时为她敞开。
　　听到这声音，看着这座敞开的大门，戴安娜-格林格拉斯身体微微有些颤抖。
　　大门之后的那座喷泉，将水花洒向天空。
　　；落下来的水花在阳光的照耀，变得晶莹剔透，最后泼洒在了四周茂密低矮的荆棘、以及被修剪得整整齐齐的高大树篱上、还有她的身上。
　　轻嗅着空气中那熟悉的芬芳，她只感觉阿兹卡班留在她心中的阴霾渐渐消失。
　　“或许您之前一段时间没什么时间概念……”琼恩在她身后，轻声提醒道：“但是就在两天前，复活节假期已经开始了，所以……”还没容琼恩说完，已经有人从大理石台阶的走廊处跑了过来。
　　显然，当他们出现在这里时，庄园里的“主人”也被惊动了，她们已经知道门口处发生了什么。
　　达芙妮-格林格拉斯以最快的速度从走廊上方跑了下来，激动地眼泪一点点飞向她的身后。
　　“妈妈！”
　　她高声喊道，声音中带着哭腔：“妈妈……
　　你终于回家了……”“达芙妮……
　　我的女儿……”戴安娜的情绪也开始失控，她的眼眶变得湿润起来。
　　她也朝着大女儿跑去——母女二人紧紧的相拥在了一起。


第500章 感谢与隐瞒
　　“妈妈……”达芙妮-格林格拉斯哽咽着说道：“在阿兹卡班，您过的还好么……
　　难以想象，那些恐怖的摄魂怪们，太可怕了……
　　它们没将您怎么样吧，没有为难您吧……”泪水滴答滴答的从她眼中流了出来。
　　可怜的女孩，在过去一年中不知承受了多少压力，此时都随着泪水一点点发泄了出来。
　　“别担心，亲爱的。”
　　戴安娜-格林格拉斯夫人平和的说道：“比你想象中要好很多……”只可惜达芙妮不再是曾经那个天真浪漫的小女孩了，她听出了母亲声音中的沉重，同时也没有在言语中指出来，只能默默流着泪。
　　“阿斯托利亚呢，达芙妮？”
　　戴安娜有些急切的问道。
　　显然，她更关心有诅咒在身上的小女儿……
　　尽管在几个月前，阿斯托利亚-格林格拉斯曾经去阿兹卡班见过她一面，当时受摄魂怪的影响，那段记忆对她而言相当模糊不清。
　　“她在房间里，专心复习着功课……
　　再过一个多月的时间，她的O.W.Ls考试就要来临了！”
　　达芙妮回答道：“她可能还不知道您已经回来了。”
　　“抱歉，亲爱的……
　　我先去看看你妹妹！”
　　戴安娜吻了吻女儿的脸颊，然后跑向了屋内。
　　现在，偌大的庭院里，只剩下琼恩和达芙妮两个人。
　　……
　　琼恩看了一眼面前的女孩，对方也抬起头来看向他。
　　“谢谢你，琼恩……”达芙妮-格林格拉斯小声说道：“如果不是有你的话……
　　我真不知道该怎么办才好……
　　当时阿斯托利亚诅咒缠身、母亲却在阿兹卡班……”她擦干了眼角的泪水，不过声音听起来依旧有些慌乱与无措。
　　“老实说，我很抱歉！”
　　琼恩却摇了摇头：“但是你母亲的事情，可能并没有你想象的那么顺利。”
　　“什么？”
　　达芙妮有些震惊的张了张嘴。
　　“在几个小时前的审讯中，夫人很不理智的承认了全部的罪行……
　　老实说，我不知道该如何评价她的行为。”
　　琼恩一五一十的回答道：“但是结果是显而易见的，现在还想她被无罪释放，几乎是不可能的事情……”达芙妮捂住嘴，说不出话来；脸上的慌乱与无措，变成了无尽地担忧。
　　“……
　　鲁弗斯-斯克林杰，魔法部法律执行司的头目，是个非常顽固、且嫉恶如仇的前傲罗！”
　　琼恩继续说道：“毫无疑问，他肯定不会放过你母亲的……
　　就现有的局势来看，最好的结果，也会是阿兹卡班的终生监禁！”
　　“那该如何是好……”达芙妮的身体微微有些颤抖：“可是……
　　你不是将她带回来了么……
　　她好好的……”“现在只是权宜之计罢了！”
　　琼恩再度摇了摇头：“我只是根据《魔法刑事法令》中的一点漏洞，才想办法将你母亲保释出来，她现在依旧是戴罪之身。
　　这还要多亏了部长的配合，这也是唯一的好消息，魔法部部长阿米莉亚-博恩斯女士还是很同情夫人的。”
　　达芙妮已经反应过来，她有些惨淡的笑了笑，结结巴巴的说道：“谢谢你，琼恩……
　　很抱歉，给你添麻烦了……”“没必要这么说。”
　　琼恩也笑了笑，拍了拍对方的肩膀：“我会再继续想想办法的，部长那边或许是一条可行的突破口，只不过需要点时间……”“……
　　未来两三个月的时间，夫人可以呆在家中，直至法律执行司正式对她做出宣判。”
　　顿了顿，琼恩继续说道：“由于法律执行司最近的工作比较繁忙，这时间可能会再延长一点。
　　我建议你和你妹妹多陪陪夫人，从我和她对话的情况来看，我感觉到她的情绪变得有些不太对……”“会的，我一定！”
　　达芙妮连忙点了点头。
　　“对了——”迟疑了片刻，她突然开口道；眉宇之间，也多出了几分犹豫。
　　“——琼恩……
　　能不能……”达芙妮的声音开始一点点变小：“不要将这件事告诉阿斯托利亚……
　　她毕竟年纪还小，身体完全恢复也没多久时间……
　　而且再过一个多月的时间，她的O.W.Ls考试就要来临了……
　　所以，能不能先瞒着她，关于母亲的这件事……”“……
　　而且我相信，母亲肯定也不会告知她实话的！”
　　达芙妮的声音断断续续。
　　看着达芙妮那忧心忡忡的神色，琼恩短暂的思索了片刻。
　　老实说，她的担忧也不是全无道理。
　　“好的，我会暂时瞒着她的，关于这件事。”
　　琼恩表示认可，点了点头。
　　“谢谢。”
　　达芙妮有些勉强的笑了笑：“对了，中午要不要留下来吃点东西……
　　我刚刚准备了些三明治……”琼恩有些好奇的打量了对方一眼，没想到她居然亲自“下厨”。
　　不过他很快意识到，格林格拉斯庄园的“厨师”、那个名叫“艾米丽”的家养小精灵……
　　她在大半年前，就已经不幸去世了。
　　这是一个悲伤的故事，也是一个不好提及的故事。
　　不过琼恩依旧委婉拒绝了达芙妮的邀请：“我很乐意，但是稍后我得回一趟霍格沃茨，所以过一会就得走……”“抱歉，那不打扰你了……
　　琼恩……”达芙妮小声说道。
　　……
　　阿斯托利亚-格林格拉斯呆在她的房间里，面前的书桌上，各式各样、堆积如山的书本四处都是；而在笔记本上，密密麻麻记载着很多内容，全部都是复习时、老师们认为在O.W.Ls考试中最有可能出现的题目。
　　她的神色有些疲惫，精神状态也显然不在最佳，眼眶上出现了一层淡淡的黑眼圈。
　　不过母亲回家所带来的喜悦，依旧在她脸上洋溢着。
　　黑暗的日子已经结束，一切似乎都在往好的方向发展！
　　戴安娜夫人已经离开了这间小屋，看望了小女儿、寒暄了一段时间后，庄园里似乎还有很多事情需要她去“处理”。
　　而琼恩-哈特在返回霍格沃茨之前，也准备来看看她。
　　他来到阿斯托利亚的小屋前，轻轻敲了敲门。
　　“是琼恩么！”
　　屋内随即传来了女孩的声音。


第501章 返回城堡
　　“没错，是我！”
　　琼恩-哈特面带笑意的走了进来。
　　阿斯托利亚这间小屋，他其实并不陌生；在此之前，他已经来到这里好几次了。
　　不过之前那几次，当时他们还在为阿斯托利亚的血咒烦恼无比，气氛与情绪都非常紧张，远未有如今这样轻松惬意。
　　至少对于阿斯托利亚-格林格拉斯是这样的。
　　现在的她，灵魂中的诅咒已经彻底消失，心爱的人突然成为了霍格沃茨最年轻的校长，被困在阿兹卡班的母亲也回来了……
　　一切都好了起来，或者说再向好的方向发展。
　　“你应该多休息休息！”
　　琼恩轻抚着阿斯托利亚前额的淡金色秀发，笑着说道：“你看看现在的样子，多疲倦……”阿斯托利亚眨了眨眼，从抽屉中拿出了一面镜子，照了照自己之后，她不由嘟起了嘴。
　　“那可不行。”
　　她摇了摇头：“我之前错过了很多很关键的课程，如果再不努力的话，O.W.Ls考试的成绩会很糟糕的……”“……
　　姐姐去年的时候拿到了一个O（优秀）和三个E（良好），我绝不能考的比她差呢！”
　　一边说着，少女一边打气式的捏紧了小拳头。
　　“加油吧！”
　　琼恩在一旁给她鼓劲道：“你能够拿十个O的！”
　　“你又取笑我……”O.W.Ls考试（普通巫师等级考试）的成绩，对于大多数巫师家庭而言、都是极其重视的。
　　因为在正常情况下，这个成绩将会影响一名年轻巫师的职业规划、以及未来的发展。
　　从小在巫师家庭长大的阿斯托利亚，当然饱受此观念的熏涛。
　　当然琼恩对此并不认同，在他看来更重要的是学习到了什么东西、而非拿到几本证书……
　　事实上在那份将他从霍格沃茨开除的命令下达后，他的学生生涯已经结束了。
　　……
　　房间，阿斯托利亚一边看着书，一边在和琼恩聊着天。
　　例如随着O.W.Ls考试的临近，五年级学生们出现的一些“有意思”的状况——斯莱特林的玛德莲娜随着考试的临近，变得有些神经质，一个人经常自言自语地在念叨着什么……
　　最后被她的朋友带去找庞弗雷夫人去了。
　　行为古怪的人并非只有玛德莲娜一个。
　　拉文克劳的梅琳达-波宾开始打听别人的复习时间，然后进行一段不知所云的提问：“……
　　你平时一天能复习多少个小时……
　　我星期一学了九个小时半；星期二不太好——只有七个小时一刻钟；然后星期三……
　　至于我，平均的话，大概每天在八个小时左右吧！”
　　还有更糟糕的，格兰芬多的安德鲁-柯克，遇到人就吹嘘、他爸爸和巫师考试管理局的头头有好几年的交情，所以他最后的成绩肯定不会差……
　　“你觉得真有这种事吗？”
　　阿斯托利亚有些担忧的问道。
　　“当然不会！”
　　琼恩笑着摇了摇头：“巫师考试管理局的格丝尔达-玛奇班教授，可是从19世纪末就开始负责魔法世界中的各项考试的；连邓布利多教授，当年也接受过她的考核……
　　虽然尚未谋面，但我听说过，她是一名很严厉的女巫、但也很公正！”
　　阿斯托利亚看起来松了口气。
　　“你会留在我们家吃饭，是么？”
　　她看着琼恩，眨了眨眼：“姐姐做的三明治很好吃的！”
　　“毫无疑问，我也想品尝一下你姐姐的手艺。”
　　琼恩捏了捏她的脸蛋，同时说道：“但我待会还有别的事情要忙，真是抱歉！”
　　“好吧……”阿斯托利亚看起来微微有些失望：“假期剩余的时间，那你可一定要再来多看看我……
　　我想姐姐和母亲肯定也欢迎你的到来的。”
　　“那是自然！”
　　琼恩不可置否的点了点头。
　　“那再见！”
　　阿斯托利亚噘起了嘴。
　　弯下腰来，琼恩与阿斯托利亚做了吻别。
　　“再见！”
　　“一路顺风。”
　　然后他轻悄悄的走出了阿斯托利亚的小屋，重新关上了她的房门。
　　从口袋中掏出了那只丑丑的凤凰，用力摇了摇：“福克斯，快醒醒……
　　我们该回霍格沃茨了！”
　　……
　　十分钟之后，琼恩-哈特再次出现在了霍格沃茨的城堡。
　　虽说仅仅离开了城堡不到半天时间，但这里似乎炸开了锅一般……
　　“米勒娃-麦格教授来了，她想知道你该如何解决学校里暂时空缺的魔药课教师和黑魔法防御课教师两个职位……
　　要知道学期还有一个多月才会结束！”
　　“还有鲁伯-海格教授，他的小屋在不久前的那场战斗中、受损严重，想找人去帮忙修理一下……
　　而且，他还想给他弟弟安置一个新家。”
　　“魔法部巫师考试管理局的一名官员来访，说是希望霍格沃茨能够开始准备一个月后的O.W.Ls普通巫师等级考试和N.E.W.T 高级巫师等级考试……”听着画像们七嘴八舌的声音，琼恩叹了口气：“我不是让你们说，我上午去魔法部参加对一批食死徒嫌疑犯们的审讯去了么？”
　　“当然，我们说了……
　　但是那次审讯本该在上午十一点便结束的，而琼恩、现在已经中午十二点一刻了！”
　　菲尼亚斯-布莱克一本正经的说道。
　　“好吧。”
　　琼恩无奈的摇了摇头：“我觉得校长理应拥有一点他的私人时间……
　　对了，菲尼亚斯，有个任务需要交给你！”
　　“啊？”
　　菲尼亚斯有些好奇的抬起头来。
　　“你去打听一下……
　　安德鲁-柯克，格兰芬多的五年级学生，查一查他父亲是谁！”
　　琼恩严肃的说道。
　　“他怎么了？”
　　“他居然敢散布谣言，引起学生们质疑O.W.Ls普通巫师等级考试和N.E.W.T 高级巫师等级考试的公正性，需要严惩！”
　　琼恩义正言辞的说道。
　　“好的，这是小事，我现在就去查！”
　　菲尼亚斯从画像上消失了，不过琼恩的目光又移向了另一幅画像。
　　“阿芒多，也麻烦你现在去联系一下米勒娃-麦格教授，说我已经回到霍格沃茨城堡了！”
　　琼恩轻声命令道。


第502章 新的黑魔法防御课教师
　　“琼恩，已经查到了！”
　　仅仅五分钟之后，菲尼亚斯-布莱克很快就返回到他在校长办公室的肖像上：“安德鲁-科克的父亲，名字叫杰克-科克……”“杰克-科克先生是魔法部、魔法体育运动司、滑稽商品专利办公室的一名现员工……
　　没有任何证据表明，他和巫师考试管理局的高层人员之间有过什么密切关系，跟格丝尔达-玛奇班女士更是毫无联系可言。”
　　菲尼亚斯一本正经的说道。
　　“好的，辛苦你了，菲尼亚斯。”
　　琼恩点了点头。
　　“需要作出什么惩罚么？”
　　菲尼亚斯-布莱克有些摩拳擦掌的样子：“对于这种犯错的学生。”
　　“只是一件小事而已，大的惩罚就没什么必要了。”
　　琼恩平静的回答道：“你去联系一下阿格斯-费尔奇先生，让他对安德鲁-科克进行一次思想批评教育，并且杜绝学校内再传播此类的谣言。”
　　“好的，我明白了！”
　　菲尼亚斯-布莱克再度领命而去，从肖像上消失。
　　而与此同时，阿芒多-迪佩特也回到他在校长办公室的肖像上。
　　“琼恩，我已经联系了米勒娃……
　　她现在正朝着这边赶来，看她的样子似乎很生气。”
　　阿芒多-迪佩特校长的话音刚落，门外便传来了一阵嘈杂的声音。
　　……
　　“哈特校长！
　　琼恩-哈特校长！”
　　只听见校长办公室门外，传来了一阵高呼声。
　　霍格沃茨的副校长、变形术课老师米勒娃-麦格教授的动作很快，她一边大喊着，一边快步闯入校长办公室。
　　她脸上的表情非常严肃，而且神色明显带有几分质疑与愤怒。
　　闯入了校长办公室，她直视着坐在校长椅上的那个年轻人，同时说道：“……
　　霍格沃茨现在一片混乱，许多事情需要您去解决……
　　很多学生家长都对像您这样一位年轻的巫师担任校长，表示非常的不理解与不认同……
　　我们甚至收到了好几封吼叫信，只不过被您校长办公室的那只石像给拦截下来罢了……”麦格教授的语速很快，声音有些喋喋不休。
　　“麦格教授！”
　　琼恩抬起头来，看了一眼对方，脸上的表情有些疑惑：“请问你这是怎么了？”
　　“……
　　而且现在，我们少了两位教师、两个很重要的科目：魔药学和黑魔法防御学的教师……
　　如果不能在复活节假期结束之前找到两位合格的新教师，那么对于学校的声誉将会是毁灭性的打击，对于学生的教育也是很大的打击。”
　　麦格教授继续说道：“而对于那些即将参加O.W.Ls普通巫师等级考试和N.E.W.T 高级巫师等级考试的学生们而言，更是一件非常不公平的事情……
　　另外，斯莱特林现在也缺少一位有着足够影响力的院长，塞蒂玛-维克多教授显然无法长时间胜任这个位置……”琼恩很快意识到了副校长不满的原因：“好的，我都知道了，麦格教授……
　　那么现在，请您先保持冷静……”不过麦格教授似乎并没有听到琼恩的话，继续在那说道：“……
　　我太清楚您是否意识到了这些事情的重要性，我也不知道您有何更为重要的事情需要去忙碌，但我认为您至少需要严肃对待、并且尽快想办法解决这些问题……”“请冷静，米勒娃-麦格！”
　　琼恩几乎是吼了出来。
　　“好吧……
　　很抱歉，我失态了！”
　　听到对方第一次如此直呼自己的名字，麦格教授突然到了自己的失态，她深深吸了口气，表情重新归于平静，同时轻声说道：“那么您对此有什么见解么，校长？”
　　“毫无疑问，我很理解那些学生家长们对我的质疑。”
　　琼恩平静的说道：“这些质疑是有道理的，而且任何语言上的解释都是苍白与徒劳的……
　　所以我并不在意到底有多少封吼叫信寄到了校长办公室……”琼恩的这一段话，看起来得到了米勒娃-麦格教授的认可，她只是微微点了点头，没有对此发表任何意见。
　　“唯一能够证明这一切的，只有时间。
　　所以，我想无论是您、还是其他教授们、还是学生家长们，所需要做的都只有等待而已。”
　　“至于魔药学和黑魔法防御学这两门科目空缺的教师位置，请您放心，我其实早就在想办法了。”
　　琼恩继续说道：“首先是魔药课教师的位置……
　　如果顺利的话，我相信霍拉斯-斯拉格霍恩教授会于复活节假期结束前返回霍格沃茨……”“斯拉格霍恩教授？”
　　麦格教授皱了皱眉头：“他不是被指控为食死徒么？
　　甚至都被关进了阿兹卡班……”“那只是魔法部的指控罢了。”
　　琼恩笑了笑，不紧不慢的回答道：“阿不思-邓布利多教授生前留下的证据、以及一名证人足以证明，他在伏地魔倒台之前、就投靠到了我们这边……
　　所以，霍拉斯-斯拉格霍恩教授是清白的，是无辜的，他很快就能从阿兹卡班回来……”“……
　　所以，我向您不必在意魔药课教师位置的暂时空缺；而且我相信，斯拉格霍恩教授将会很乐意继续担任斯莱特林的院长。”
　　“哦，谢天谢地，这可真是个好消息！”
　　麦格教授松了口气：“那么黑魔法防御课的教师呢……
　　会不会，斯内普教授也很快返回霍格沃茨吗？”
　　“很抱歉，不过我觉得斯内普教授，短时间内应该无法再回到霍格沃茨了！”
　　琼恩耸了耸肩：“不过请您放心，我已经有了合适的人选，并且向她发起了邀请。”
　　“能冒昧的问一下，这位新黑魔法防御课教授是谁么？”
　　麦格教授好奇的问道。
　　琼恩低头看了看手表，时间已经是十二点三刻了。
　　“我想您很快就能知道了……
　　因为我和这位新教授，约好了今天下午一点在这里见面！”
　　琼恩微笑着说道：“当然，前提是如果她愿意接受我的邀请的话！”


第503章 里德尔的诅咒
　　米勒娃-麦格教授有些狐疑的看了一眼校长，看到对方那一本正经的表情，她甚至有些怀疑是否在故意捉弄自己。
　　不过距离下午一点，已经不到一刻钟的时间。
　　麦格教授决定就在校长办公室内等待一会，看看那位新任黑魔法防御课教授，究竟是谁？
　　时间一分一秒的过去了，琼恩-哈特似乎一点都不着急，他坐在校长席上、看着那份他早上没有看完的《预言家日报》。
　　就在麦格教授有些不耐烦的时候，楼梯下传来了一阵脚步声。
　　麦格教授连忙抬起头来。
　　……
　　吱呀一声，校长办公室的黄铜大门、被轻轻推开。
　　接着，只看见一个步履蹒跚的老太太，拄着手杖走了进来。
　　她看起来年纪已经很老很老了，一头短发如同罩着白霜似的，脸上布满了皱纹，牙齿也基本已经掉光了……
　　不过与衰老的模样不同，从走起路来的姿势来看、她似乎很有精神；下午的阳光顺着窗子、洒在了她的满头银发上，看起来甚至有些“神采奕奕”。
　　“梅林的胡子，希望我没有迟到！”
　　老太太慢悠悠的说道。
　　同时她很是随意的打量了一圈周围，似乎对校长办公室内的环境很是熟悉。
　　“您是……
　　梅乐思教授？”
　　米勒娃-麦格仔细的打量了一眼面前的老太太，方才认出她来，不由惊呼道。
　　“想不到离开了霍格沃茨四十年，这里居然还有人记得我。”
　　老太太似乎也有些惊讶，她转过身来、直勾勾的看着麦格教授：“如果我没记错的话，你应该是米勒娃吧……
　　上次看到你时、你还是个讨人喜欢的小姑娘，没想到现在都这么大了……
　　当初分院帽花了五分钟的时间，将你分去了格兰芬多、而不是我的拉文克劳，真是令人遗憾……”听着对方那惋惜的声音，麦格教授完全无法掩饰自己的惊讶：“梅乐思教授，您居然愿意返回霍格沃茨执教……
　　可是，您的身体……”“我这身老骨头，确实有些吃不消了……
　　如果让我在霍格沃茨再待个一年半载的话……”嘉拉提亚-梅乐思教授笑眯眯的说道：“不过哈特校长写信告诉我，只需要我临时回霍格沃茨填补一个多月时间的空缺，这我倒是挺乐意的，退休后的生活的确有些太无聊了。”
　　嘉拉提亚-梅乐思曾经是霍格沃茨的黑魔法防御课教授，并且在退休时、她已经在霍格沃茨呆了五十年左右的时间……
　　而在退休了四十多年之后，一封霍格沃茨校长的来信，又让她重新回到了这座城堡。
　　老太太再度转过身来，看着坐在校长椅上的那个年轻人，她咧开嘴笑着说道：“我想……
　　您应该就是哈特先生吧……
　　霍格沃茨历史上最年轻的校长，看起来果真如此。”
　　“是的，是我，梅乐思教授。”
　　琼恩连忙站起身来，微笑着朝着这位老教授点了点头：“欢迎您回到霍格沃茨。”
　　……
　　“真是令人怀念！”
　　嘉拉提亚-梅乐思女士一边打量着周围，一边感慨道：“当年我在这里像阿不思辞行，原以为我再也无法回到这里……”看着墙上的一幅幅画像，梅乐思教授的目光最终停下来了。
　　她拄着手杖，微笑着朝着其中一幅画像鞠了一躬：“布莱克校长，许久未见！”
　　“下午好，梅乐思。”
　　菲尼亚斯-布莱克脱下他的帽子，朝着梅乐思教授行礼道。
　　嘉拉提亚-梅乐思的目光继续在肖像墙上转悠着，最后停在了另一幅画像上：“还有迪佩特教授，很高兴再见到您！”
　　“咳、咳、咳，嘉拉提亚！”
　　阿芒多-迪佩特一边咳嗽了几声，一边说道：“没想到你居然又回到了霍格沃茨。”
　　“是啊，我也没想到我这把老骨头，还能为霍格沃茨再尽把力。”
　　梅乐思教授一边回答着，她的目光一边继续在肖像墙上搜寻着。
　　“哦！”
　　她轻呼一声，疑惑的问道：“哈特校长，我为何没在这上面，看到阿不思的肖像？”
　　一边说着，她一边转过身来，那对老朽的双眸，好奇的看着琼恩。
　　“事发突然，邓布利多教授的画像还没有做好呢。”
　　琼恩平静的回答道。
　　“是么？”
　　老太太的眼角闪过一丝光芒，她冲着琼恩狡黠的一笑：“原来是这样……”“麦格教授，请问您还有什么事情么？”
　　琼恩没有再搭理老太太，而是转过身来看向了副校长：“我想和梅乐思教授讨论一下黑魔法防御课课程的相关事宜。”
　　“那我先告辞了！”
　　米勒娃-麦格没有察觉到什么异样，她退出了校长办公室了。
　　……
　　“请坐吧，梅乐思教授！”
　　琼恩随手挥了挥魔杖，一把带着淡蓝色坐垫的椅子顿时出现在了嘉拉提亚-梅乐思面前。
　　老太太先是将手杖放在了一边，然后坐了下来，舒展了一下筋骨。
　　“老实说，我有些遗憾，当听到阿不思的死讯时……”她慢吞吞的说道：“像他那样伟大的巫师，就这样不明不白的离开这个世界，实在是太可惜了，不是么？”
　　“是啊……”琼恩随口回答道：“世事无常，对么？”
　　“那么年轻的校长，将我这个老太太召回了霍格沃茨，不知您还有什么其他事情么？”
　　梅乐思教授再次慢悠悠的问道。
　　“恐怕您猜对了。”
　　琼恩也没有掩饰，平静的说道：“您可否还记得，一个叫汤姆-里德尔的学生……
　　在您从霍格沃茨退休之前在霍格沃茨就读。”
　　“当然……
　　一个很勤奋、也很聪明的孩子。”
　　梅乐思教授闭上了双眼、思索片刻后点了点头：“像她那样的学生，一般我都印象很深。”
　　“就在四十年前，在您退休之后，他曾经返回霍格沃茨，想申请您留下的黑魔法防御课教授的位置……”琼恩继续说道：“不过阿不思-邓布利多校长认为他心术不正，拒绝了他的申请……”“……
　　而在此之后，一个诅咒就开始在霍格沃茨蔓延……”“……
　　再没有一任黑魔法防御课教授，能够在霍格沃茨干上一年以上！”


第504章 凤凰社何去何从
　　“哦，梅林的胡子！”
　　嘉拉迪亚-梅乐思似乎被吓了一跳：“没有一名黑魔法防御教授，能够任职一年以上么……
　　如此恐怖的诅咒……”老太太一边摸着自己的心口，一边说道：“我之前也听说过这样的传言……
　　我一直以为只是谣言，没想到居然是真的……
　　到底是怎么做到的，那个男孩……
　　汤姆-里德尔……”“里德尔只是他曾经的名字。”
　　琼恩平静的回答道：“事实上他很厌恶这个来自于他父亲的名字，所以在毕业之后，他便将汤姆-马沃罗-里德尔（Tom Marvolo Riddle）这个名字中的字母重新排列，变成了一个新的名字——伏地魔（I am Lord Voldemort）。”
　　听琼恩这么一说、亲耳听到伏地魔这个称呼，老太太的情绪反而平静的几分。
　　“原来他就是汤姆，怪不得呢……”只听见她自言自语道：“看来我真是退休太长时间了、不理会世事太久了……”梅乐思教授一边思索着，一边说道：“……
　　我听说他已经逃跑了，现在已经不在英国了，是这样么……
　　所以你是希望我帮忙，解除这个诅咒？”
　　“是的。”
　　琼恩-哈特开诚布公的说道：“这些年，这个诅咒给霍格沃茨带来了太多的麻烦。”
　　“老实说，这个可能有点难度。”
　　老太太看起来有些为难：“在黑魔法方面，阿不思显然比我更为优秀……
　　但是这么多年来，他似乎对这个诅咒一点办法都没有；所以我也不一定能够取得什么成果。”
　　“理论上是这样子的。”
　　琼恩开口道：“但现在，布下这个诅咒的伏地魔，正陷入前所未有的虚弱之中，所以我个人感觉现在其实是最好的机会。
　　“这样么……
　　我会尽量想办法的。”
　　”嘉拉迪亚-梅乐思教授若有所思的点了点头。
　　“那么太感谢您了，梅乐思教授。”
　　琼恩连忙说道。
　　“这是我应该做的。”
　　老太太的脸上露出了狡黠的笑容，她上下仔细打量了琼恩一眼，慢悠悠的说道：“倒是您，哈特校长……
　　以您现在的年纪，接手阿不思-邓布利多留下的遗产，着实是个不小的挑战啊！”
　　“我也很清楚这一点，所以我会尽力而为的。”
　　琼恩一脸平静的点了点头。
　　“祝您好运，哈特校长！”
　　“也祝您在霍格沃茨过的愉快，梅乐思教授。”
　　……
　　在一片片田地和一簇簇树木的簇拥下，依稀可以看见一座小楼。
　　它以前似乎是个石头垒的碉堡，后来在上面添建了一些房间，垒到了几层楼那么高；做工歪歪扭扭，仿佛是人强行靠魔法搭起来的。
　　红房顶上有四五根烟囱，屋前斜插着一个牌子，上面似乎写着两个字——“陋居。”
　　已经接住福克斯、幻影移形抵达了德文郡、奥特里-圣卡奇波尔村的琼恩-哈特停下了脚步，仔细观察了一眼这座小楼。
　　大门旁扔着一些高帮皮靴，还有一口锈迹斑斑的坩埚，几只褐色的肥鸡在院子里啄食……
　　应该没有走错路。
　　确认自己目的地无误后，琼恩穿过田野，来到那栋小楼前，轻轻敲了敲门。
　　在和嘉拉迪亚-梅乐思教授会面之后，并且协调好她的住宿之后（梅乐思教授之曾经的那间办公室，现在有斯拉格霍恩住在里面），琼恩便马不停蹄的感到这边来。
　　他可没忘记今天上午傲罗和金斯莱-沙克尔之间做的约定，他要来这边与凤凰社的核心成员们，进行一次正式的会面。
　　“谁啊！”
　　屋内传来了茉丽-韦斯莱夫人的声音。
　　自从几个月前，格里莫广场12号遭遇了“格林德沃信徒”的袭击之后，“陋居”便成为了凤凰社的临时总部，所有大大小小的会议都要在这里进行。
　　虽说有些拥挤，但是这里的确是一个很安全的地方。
　　“是我，夫人。”
　　琼恩温和的说道：“我是琼恩-哈特。”
　　几乎花了半分钟，韦斯莱夫人才反应过来这个声音的主人是谁。
　　“哈特……
　　校长，快请进！”
　　她有些结结巴巴的说道：“他们都已经到了这边了，阿拉斯托和莱姆斯他们，都正在等您呢。”
　　“不比这么客气，夫人……
　　以后您直接称呼我为琼恩就可以了。”
　　琼恩朝着韦斯莱夫人轻松一下，然后走进了略显拥挤的客厅。
　　……
　　从外面看，陋居似乎比较拥挤……
　　但是里面的条件，还算是比较宽敞的。
　　凤凰社的核心成员们，依次坐在了长桌两边——等到琼恩-哈特进来之后，这里几乎所有的目光都集中在了他的身上。
　　阿拉斯托-穆迪那只巨大的魔眼，在琼恩身上瞪来瞪去；金斯莱-沙克尔则低着头，陷入了沉思；而西里斯-布莱克，则用一种不太信任的表情看着琼恩……
　　绝大部分凤凰社成员们都到场了（除去霍格沃茨的那几位教授之外），包括臭名昭著的蒙顿克斯-弗莱奇，以及几个月前刚刚加入凤凰社的、年轻的哈利-波特。
　　“下午好！”
　　扫视了一眼那些表情严肃的男女巫师们，琼恩毫不在意的说道。
　　“下午好……”一阵有些零散的回应声，看起来大家似乎都没有什么精神。
　　“最近有什么新消息么？”
　　琼恩随口问道。
　　“有伏地魔有关的消息！”
　　第一个开口的是莱姆斯-卢平，他也是凤凰社内为数不多的、和琼恩之间关系还不错的巫师：“有人在阿尔巴尼亚发现了他的行踪……”琼恩耐心的听完卢平的介绍，然后若有所思道：“毫无疑问，我们无法在阿尔巴尼亚的黑森林内抓住伏地魔……
　　但是只要他还活着，总有一天他会再次返回不列颠……
　　所以我们只需要等待，就可以了……”“还有什么新消息么？”
　　琼恩继续问道。
　　亚瑟-韦斯莱和西里斯-布莱克两个人对视一眼。
　　最后西里斯-布莱克轻声开口道：“有一件事，我们都非常关心……
　　那就是，从现在开始，凤凰社该何去何从，哈特先生？”


第505章 凤凰社的未来（上）
　　这似乎是所有人都很关心的事情，随着西里斯-布莱克的开口，在场凤凰社成员们的目光、顿时全部集中在了刚刚进屋的琼恩-哈特身上。
　　尽管他们普遍从这个年轻人身上，没有感觉到太多令人信服的气质……
　　但是毫无疑问，他是阿不思-邓布利多所指定的接班人，他的意见有着举足轻重的作用。
　　而对于这个问题，琼恩也并没有什么惊讶。
　　“那么你们有什么意见呢？”
　　他平静的问道。
　　“阿拉斯托的建议是，和上一次伏地魔逃离一样。”
　　开口回答的又是莱姆斯-卢平：“他建议凤凰社再次解散；如果有朝一日、伏地魔再次归来，我们也会再一次集结起来，与他和他的食死徒们进行对抗！”
　　疯眼汉轻哼了一声，算是赞同卢平刚刚的话。
　　“你们都是这么想的？”
　　琼恩再次问道，他的声音异常平静。
　　“凤凰社所建立之初的目的，不就是为了与伏地魔与食死徒们对抗么……”作为这间小楼的主人，亚瑟-韦斯莱站起身来：“现在伏地魔逃走了、食死徒们都大都被关进了阿兹卡班，剩下的工作应该交给傲罗们去完成……
　　我们也应该回归平常的生活……”“我想您应该是亚瑟-韦斯莱先生吧！”
　　琼恩也站起身来，主动和这个红色头发逐渐稀疏、上面有一块秃顶的中年男子握了握手：“魔法部法律执行司下假冒防御性咒语及防护性物品检测与收缴办公室的负责人……
　　久仰大名！”
　　“噢，我很荣幸，哈特……
　　哈特校长！”
　　韦斯莱先生看起来有些受宠若惊的样子。
　　“当然了，我不是来反驳你们的意见的。”
　　握手之后，琼恩继续说道：“我也很理解，你们都希望重新回归正常而平静的生活之中……
　　但是在此之前，有些东西我必须要说一下！”
　　琼恩顿了顿，然后继续开口道：“你们可否还记得两年前，三强争霸赛结束之后，当哈利和邓布利多宣告伏地魔过来后的情景……”哈利-波特忍不住打了个冷颤，似乎回忆起了当初那个夜晚。
　　“……
　　你们在第一时间，掌握了伏地魔与食死徒们归来的消息，凤凰社也在第一时间重组；很幸运，非常非常幸运。”
　　琼恩继续说道：“然后接下来呢？”
　　“……
　　魔法部不信任邓布利多、不信任哈利、也不信任你们。
　　他们拒绝承认伏地魔与食死徒们的归来，他们将自己的脑袋埋在沙子里长达一年的时间……”“……
　　那些被你们指控的食死徒们，堂而皇之的在各个魔法部门的高层游走着，他们有着更高的威望、有着更高的影响力、有着更高的权力……”“……
　　作为一个真正为了正义的组织，凤凰社只能隐藏在黑暗中战斗，冒着难以想象的阻力，与食死徒们相抗衡……
　　老实说，这是一个非常可悲的故事。”
　　琼恩的声音婉婉到来，空间不大的客厅之中陷入了一片寂静。
　　凤凰社的成员们一个个沉默不语，毫无疑问，他们都回忆起来那一年时间里他们所吃的苦头、他们所付出的努力。
　　……
　　“那一切……
　　都过去了！”
　　阿拉斯托-穆迪开口了，他那沙哑的声音、此时显得异常刺耳：“虽然付出了很大的代价，但是我们最终赢了……”“真的是这样么，一切都过去了么，阿拉斯托-穆迪教授？”
　　琼恩朝前走了几步，来到了疯眼汉身边，和他也握了握手：“我们赢了，但是失去了邓布利多……
　　汤姆-里德尔却还活着，虽然很虚弱、但确确实实还活着……
　　总有一天他会返回不列颠，总有一天我们会再次与他战斗，那一天，可无需我们等待太久。”
　　“至少食死徒们，被我们这一次消灭了个七七八八。”
　　疯眼汉穆迪似乎不太信服琼恩的话：“就算伏地魔再次归来，我们也不会像一年多前那么狼狈。”
　　琼恩突然冷笑一声，似乎带有几分嘲讽的意味；这让疯眼汉有些不大乐意，那只蓝色的魔眼恼羞成怒一般、以很快的速度旋转着。
　　“食死徒并不仅仅是一个组织，而是一种思想。”
　　琼恩平静的说道：“很多纯血巫师们痛恨麻瓜、以及麻瓜出身的巫师，这不仅仅是一种单纯的血统歧视，而是因为麻瓜与麻瓜出身的巫师们挤占了他们生存的资源……
　　所以他们才会拾起血统这个武器，他们才会追随伏地魔！”
　　“就像海德拉的一颗头要是被斩断，立刻又会生出两颗头来。”
　　琼恩继续解释道：“只要麻瓜、麻瓜出身的巫师们与纯血巫师们之间的冲突还在，就算我们消灭了一部分食死徒，也会有更多的食死徒诞生……
　　如果伏地魔归来，他又会重新召集起一批新的支持者。”
　　“至少魔法部不会再和之前那样……
　　福吉和乌姆里奇他们全是傻子，但是博恩斯和斯克林杰显然要聪明的多。”
　　这一次开口的是金斯莱-沙克尔，他那深邃的双眼，直勾勾的看着琼恩。
　　显然，在金斯莱的视角里，这个看似年轻的男孩，比他想象中看的更远。
　　“不要低估政客们的愚蠢，金斯莱。”
　　琼恩走到了金斯莱身边，拍了拍他的肩膀：“他们的视角与我们不同，他们所思考的也与我们不同，他们的利益更与我们截然相反……”“将博恩斯和斯克林杰、放到福吉和乌姆里奇那个位置，他们或许会做的稍好一些，但是不会有那种质的改变……”“因为巫师们总是在重复相同的错误……”……
　　一片寂静，就算此时一根针掉在地上，其声音也会清晰可见。
　　“那么，琼恩……”哈利-波特有些结结巴巴的说道：“你的意思是……
　　凤凰社需要作出改变？”
　　“是的。”
　　琼恩-哈特一脸严肃的点了点头：“我很尊敬阿不思-邓布利多，但是他对凤凰社的建设，着实令人有些失望……”


第506章 凤凰社的未来（下）
　　毫无疑问，琼恩-哈特的这一席话，瞬间引起了一阵哗然。
　　阿不思-邓布利多教授的威望还是很高的，对于在座诸位凤凰社的男女巫师们更是毋庸置疑；所以他们很难接受琼恩对邓布利多的这等“非议”、甚至说是“诽谤”。
　　“你别忘了，邓布利多带领着我们凤凰社，可是击败了食死徒和神秘人！”
　　阿拉斯托-穆迪粗声粗气的说道，从他的声音来看，似乎有些生气。
　　“我并没有否认邓布利多教授的意思。”
　　琼恩实事求是的说道：“但是他毕竟不是圣人，所以他未免会有一些考虑不周到的地方……
　　我只是提出一点小小的意见。”
　　这句话的意思显然缓和很多，也稍稍平息了一点“众怒”。
　　在座的男女巫师们，目光全部集中在了琼恩身上，看这个男孩如何说下去。
　　“我前面已经提到，两年前，在伏地魔刚刚回归英伦之际……”琼恩平静的描述道，同时他也顺便看了一眼哈利-波特：“我们本应占据了绝对优势，因为我们在第一时间就掌控了伏地魔归来的消息，也掌控了最核心的一批食死徒的名单……
　　但是在和魔法部的冲突中，我们消磨了太多的时间，以至于将原本的绝对优势向食死徒拱手相让。”
　　金斯莱-沙克尔微微皱了皱眉头，而后与身旁的莱姆斯-卢平交换了一个眼色。
　　琼恩顿了顿、扫视了一眼大家，而后继续说道：“我想毫无疑问，凤凰社的行动是正义的，而凤凰社的动机更是高尚的……
　　食死徒害怕我们，这理所当然；而魔法部忌惮我们，这不过是小人的揣摩罢了……”“……
　　正因为如此，我才认为邓布利多教授对凤凰社的建设有所欠缺……”琼恩的嘴角露出一丝笑容，而后继续说道：“我们是一个天生具有正义性的组织，某种意义上说在座的各位、当然除去我之外，都是巫师世界的英雄……”“比如说疯眼汉！”
　　琼恩的目光看向了疯眼汉-穆迪：“一年之前在魔法部，正是你重创了伏地魔，才打消了食死徒嚣张的气焰……
　　没有几名巫师能够伤的了伏地魔，而您真是其中之一。”
　　穆迪看起来被琼恩夸的有些不太好意思了，用他那满是伤痕的手摸了摸头。
　　“还有莱姆斯……”琼恩继续说道，不过这一次他看向了莱姆斯-卢平：“你冒着巨大的危险，打入狼人内部，为了守护巫师与麻瓜们的生命安全，与那些恐怖的野兽们日夜生活在一起……”卢平稍稍吸了口气，看得出来，他的情绪并不像他脸上的表情那么平静。
　　“以及布莱克先生……”琼恩最后将目光转向了西里斯-布莱克：“即使是在魔法部、以及巫师世界那么多年的误解下，你依旧默默守护着你的教子，哪怕灵魂随时都可能被摄魂怪所吸走……
　　至少，阿兹卡班应该洗刷掉你的冤屈。”
　　“我只是做我应该做的。”
　　西里斯-布莱克沉声说道，然后看了一眼哈利-波特。
　　……
　　“……
　　正如我刚刚所说的。”
　　琼恩继续开口道：“你们是英雄，凤凰社都是英雄……
　　英雄本就不应该默默无闻，至少应该让巫师世界知道、是谁一直在食死徒的梦魇下守护着他们，至少英雄应该将他们的事迹告知整个世界。”
　　在座的诸位巫师们，出现了一点小小的骚动。
　　看得出来，有的人很激动，有的人有些犹豫，还有的人在陷入沉思……
　　“试想一下，如果两年前，整个巫师世界都知晓在第一次巫师战争中（第一次对抗伏地魔的战争），凤凰社所付出的牺牲与努力。”
　　琼恩的声音渐渐变得低沉起来：“那么当邓布利多开口警告巫师世界、伏地魔再一次归来时，福吉和他的魔法部还能那样污蔑他么？”
　　“……
　　而与此同时，如果带着英雄光环的凤凰社，公然指出哪些再度投靠伏地魔的食死徒们，他们还能那样光天化日之下，肆意渗透魔法部么？”
　　“所以，只有消除凤凰社的一部分神秘感，只有让整个巫师世界了解凤凰社的性质，当伏地魔再一次归来时，他们才会相信我们，我们才会掌控主动权。”
　　随着琼恩一席话的说完，陋居的客厅陷入了一阵短暂的平静。
　　过了片刻之后，金斯莱-沙克尔才轻声开口道，他的声音显得有些不大自然：“邓布利多之所以让凤凰社隐藏在暗处，是为了不让神秘人知晓我们的真正身份……
　　这样才不会让我们陷入危险之中，否则随时会有食死徒对我们进行谋杀……”“当然，我知道邓布利多教授肯定有他的道理。”
　　琼恩微笑着回答道：“但是有些时候，正大光明的出现，会被躲藏在黑暗之中更安全……”“那么你的意思是……”疯眼汉穆迪沉思了一会，然后问道：“你想让整个凤凰社都曝光出来，这样做是否有些欠考虑？”
　　“当然不是。”
　　琼恩摇了摇头：“一部分隐藏在暗中的凤凰社成员们，依旧要存在，依然要保持隐蔽；但是也要有一部分人主动站出来，让整个巫师世界了解我们……”“那你具体打算怎么做，琼恩？”
　　哈利-波特忙不迭的开口道，他看起来有些激动，对于琼恩刚刚所说的一席话。
　　“很简单的宣传！”
　　琼恩平静的解释道：“当初魔法部如何污蔑邓布利多教授与你的，我们自然可以如法炮制；不过，我们所说的，将会都是实话，而非谎言。”
　　“通过《唱唱反调》么？”
　　哈利看起来摩拳擦掌：“这个我可以帮点忙，我和它的主编认识……
　　是卢娜的父亲……”“额……
　　可以考虑……”琼恩忍不住撇了撇嘴：“不过我有更好的选择……”“最近有一名记者，一直想找我的麻烦……
　　我觉得，我可以通过她来进行凤凰社的宣传！”
　　琼恩微笑着说道：“当然了，我先得找格兰杰小姐帮帮忙……”


第507章 鼻涕虫与甲虫
　　随着复活节假期的结束，前些日子阴雨连绵的天气也随之终结，连续好几日天空中都是晴空万里、清澈明净，温度正逐渐在回暖，空气里有一种夏天即将来临的气息。
　　同时也意味着，这个冲满了许多意外的学年，已经步入尾声。
　　伏地魔离开英伦的消息，毫无疑问是极具鼓舞性的……
　　许多之前将孩子带回家了的学生家长们，重新让他们的孩子回到霍格沃茨城堡、继续进行在霍格沃茨的学业，尽管家长们对霍格沃茨的新校长普遍并不表示信任。
　　吼叫信还在络绎不绝的寄过来，不过作为校长的琼恩-哈特本人却一封都没有收到，那些糟糕的信件全都被校长办公室门口的石头怪给处理掉了。
　　而霍格沃茨的学生们，则在准备他们一年一度的期末考试……
　　虽说遇到了校长因故去世这样的意外，可考试却没有取消，这不得不说是糟透了的消息……
　　赫敏-格兰杰小姐早就制订好了她的复习计划，并在她所有的笔记上都标出了不同的颜色……
　　尽管六年级的期末考试并没有五年级以及七年级的考试那么重要，但是因为一些意外、今年她少了好几个星期的复习时间，这让她有时候显得有些焦虑，将大部分时间放在图书馆中度过。
　　不过她的两位朋友，显然并不在意期末考试的事情，他们更在意复活节那天凤凰社聚会上、琼恩-哈特曾经提到过的那件事。
　　“他到底叫你做了些什么？”
　　罗恩-韦斯莱把手里的羽毛笔一扔，有些急切的问道：“哈特，那个年纪比我还小的新校长……
　　天知道邓布利多教授为什么会选上他。”
　　一旁的哈利-波特虽然没有抬头，但也不由竖起了耳朵。
　　赫敏-格兰杰只是摇了摇头，然后轻声回答道：“他在信中嘱咐了我，暂时不要将这件事告诉任何人……”“连我都不行么……”哈利有些失望的抬起头来：“我也是凤凰社的一员啊……
　　而且我保证，不会将这件事告诉别的……”“抱歉，真的不行，哈利。”
　　赫敏再度摇了摇头：“不过，我想你们很快就会知道了。”
　　一边说着，赫敏一边整理了一下自己的书本，站起身来：“我先失陪一下。”
　　说罢，她快步走出了图书馆。
　　“赫敏变得好奇怪！”
　　罗恩一边挠了挠头，一边轻声说道。
　　“是啊！”
　　哈利-波特也深表同感：“我第一次看她这么早就离开图书馆。”
　　……
　　离开了图书馆的赫敏-格兰杰小姐，并未直接返回格兰芬多的公共休息室。
　　回到城堡的八楼之后，她掉转头，开始前往校长办公室的方向。
　　五分钟之后，她抵达了目的地，站在了那只巨大而丑陋的石头怪面前。
　　“口令？”
　　雕像十分威严的问道。
　　“没人比我更懂魔法。”
　　赫敏回忆了片刻，很快便说出了琼恩-哈特在信中给她的那句奇怪口令。
　　只听见吱呀一声，雕像像右侧挪动了一个体位，露出了它身后那螺旋向上的楼梯。
　　赫敏先是摸了摸口袋中的玻璃瓶，然后方才沿着那道自动旋转楼梯走了上去……
　　在这螺旋形楼梯的顶端。
　　她看到了一道闪闪发亮的栎木门，以及上面的一个獾首形状的黄铜门环。
　　不过栎木门是虚掩的，校长办公室内传来了对话声，此时里面似乎有客人。
　　赫敏觉得自己不太好进去，只得耐心的在门口等待着，同时聆听着门内传来的声音。
　　……
　　“欢迎，欢迎回到霍格沃茨，霍拉斯。”
　　看着面前这位一脸憔悴的老人，坐在办公椅上的琼恩抬起头来，微笑着说道。
　　“哦，哈特校长……”霍拉斯-斯拉格霍恩憔悴的说道：“太感谢您了……”曾经那只臃肿的海象，在阿兹卡班带了一段时间后，成功瘦了一大圈，而且变得虚弱无比。
　　不过他的脸上，依旧能够看到劫后余生的欣喜。
　　“真是太感谢您了，哈特校长……
　　太感谢您了……
　　如果不是您在那天的审讯上为我说话……
　　我真不知道还能不能再次看到明天的太阳。”
　　他的声音，显得有一点点歇斯底里。
　　“不必客气，斯拉格霍恩教授。”
　　琼恩微笑着说道：“这是我应该做的；虽然我们之前交集不多，但您毕竟是霍格沃茨的一名教师；而且我当时也不过是实话实说罢了。”
　　“不管怎么说，是您将我从阿兹卡班解救出来……”斯拉格霍恩脸上露出了真诚的笑容：“如果您日后有什么需要，请尽管开口……”“巧了，霍拉斯。”
　　琼恩突然眨了眨眼：“我目前正好有件事需要你的帮助。”
　　斯拉格霍恩脸上那“真诚”的笑容，瞬间凝固了。
　　“情况是这样的。”
　　琼恩并未在意对方的情绪，继续直接了当的说道：“凤凰社最近商议了一件事，准备将凤凰社的事迹通过一些媒体进行宣传一番……”“可……
　　可是……
　　这件事和我没什么关系吧……”斯拉格霍恩教授结结巴巴的说道：“我可不是……
　　凤凰社的成员啊……”“哦，对了！”
　　琼恩拍了拍自己的脑门，然后补充道：“我只是听说，你和《预言家日报》的主编巴拿巴斯-古费关系不错……”斯拉格霍恩明显松了口气，他拍了拍胸脯，骄傲地说道：“这当然了，巴拿巴斯是我最引以为傲的几位学生之一；而且他也很尊敬我，经常写信问我对时局的一些看法……”“正是因为这层关系，我才来找您，教授。”
　　琼恩也微笑着回应道：“毕竟我在魔法界认识的人不多……”“……
　　另外，考虑到您和巴拿巴斯-古费先生的关系，我希望也将您作为一个凤凰社成员的典型，进行宣传一番。”
　　琼恩若无其事的继续说道。
　　斯拉格霍恩脸上的笑容，第二次出现了凝固现象。
　　“哈特校长，您在说些什么……”他努力装出一副诧异的表情：“我可不是凤凰社的成员啊……”“加入凤凰社又不需要什么程序。”
　　琼恩若无其事的开口道：“而且这只是宣传而已，竖立一个典型……
　　潜伏在食死徒内部的伟大巫师霍拉斯-斯拉格霍恩……
　　听起来就很令人敬佩，不是么……”没有看完全愣在了那边的斯拉格霍恩，琼恩打了个响指。
　　已经长出半身羽毛的福克斯，从她的栖木中飞了出来，飞到了琼恩手中。
　　“对了，斯拉格霍恩教授。”
　　琼恩慢悠悠的开口道：“还有件事情需要告诉你一下……
　　邓布利多教授根本没有留下什么指令……
　　之前在魔法部审讯时，我所提交的证据，只是情急之下，不得已才伪造的……”“哈特校长……”斯拉格霍恩深深吸了口气，然后一脸严肃的说道：“对于您之前说的那件事，我会尽快联系巴拿巴斯的……
　　而且对于加入凤凰社，我也一直是非常期待的……”“那就太好了，霍拉斯。”
　　琼恩脸上再度露出一丝微笑。
　　“如果没什么事情的话，我先告辞了……
　　我还得为魔药课进行备课呢……”斯拉格霍恩丢下一句话，然后跌跌撞撞的离开了校长办公室。
　　他似乎有些神经恍惚，连门背后的赫敏都没看见。
　　……
　　赫敏-格兰杰有些手足无措的站在校长办公室门外，不知该如何是好。
　　就在这时，她听到了琼恩-哈特的声音从屋内传来：“请进，格兰杰小姐！”


第508章 凤凰社特约记者
　　“请进，格兰杰小姐！”
　　听到从面前不远处传来的这熟悉的声音，赫敏-格兰杰小姐只感觉到身体微微一颤。
　　下意识的，她伸出手、轻轻推了推栎木门上獾首状的门环；接着只听见吱呀一声，校长办公室的门打开了。
　　朝前走了几步，她有些不太自然的环顾了一圈四周——墙壁肖像上那些熟睡着的前任男女校长们、美丽而又繁茂的凤凰栖木、还有那一座座精巧的银制仪器……
　　校长办公室内的布局，和上一次来到这里时几乎一模一样、没有任何变化。
　　只是坐在校长席上的那个人，已经不再是曾经的阿不思-邓布利多校长了。
　　琼恩-哈特坐在那里，他身上穿着一身考究的黑色魔法长袍、上面点缀着金色的星星，这身装束让他看起来比实际年龄更加成熟一些。
　　脱下了头上的尖顶巫师帽，然后琼恩抬起头来，温和的说道：“下午好！”
　　他的声音远没有邓布利多校长平常那么洪亮，但却和邓布利多的声音一样，令人不由自主、产生一种信任感。
　　“你……
　　你好……
　　琼……”赫敏结结巴巴的说道：“哦……
　　不……
　　哈特校长……”不知为什么，她现在只觉得全身上下都非常不自在。
　　……
　　“你似乎有些紧张？”
　　琼恩-哈特笑了笑，瘫在长椅上慵懒的伸了个懒腰：“如果你不习惯之前那个称呼的话，还是继续叫我琼恩吧。”
　　“好的，琼恩。”
　　赫敏明显松懈了一口气，脸上也露出了一丝笑容。
　　“坐吧！”
　　琼恩指了指他面前的那个位置，也就是刚刚、霍拉斯-斯拉格霍恩坐过的位置。
　　“这世界真奇妙，不是么？”
　　赫敏小心的坐了下来，然后斟酌了一番言辞、又打量了一眼琼恩，开口道：“太奇妙了……”“是啊。”
　　琼恩点了点头，若有所思道：“经常会出现一些我们意想不到的意外。”
　　“你最近感觉如何……
　　在那个位置上……”赫敏试探着问道，同时伸出一只手指、指了指琼恩身后。
　　“说老实话，压力很大……
　　不过很多时候，乐在其中！”
　　琼恩一脸轻松的回答道。
　　赫敏的嘴角微微抽搐了一下，她有些不知道该说些什么是好。
　　不过她很快想起来之前“偷听”到的那段对话：“抱歉……
　　刚刚我偷听到了你和斯拉格霍恩教授之间的对话……”“是的，正如你刚刚所听到的，霍拉斯-斯拉格霍恩教授并不是那么的令人信任……”琼恩平静的回应道。
　　“难道正如传言所说的，他之前是个食死徒？”
　　赫敏看起来大惊失色：“而你刚刚……
　　似乎在威胁他……”“某种意义上说，是的。”
　　琼恩不假思索的点了点头：“斯拉格霍恩并不值得信任，不过以他的天性，这种时候肯定会站在我们这边……”赫敏深深吸了口气，然后直视着琼恩：“琼恩……
　　我只感觉……
　　你变了好多……”“……
　　或者说，我根本不了解真实的那个你……
　　我们之间，从来都不是什么要好的朋友……
　　对么……”场面一度陷入了有些尴尬地宁静。
　　“抱歉，赫敏。”
　　琼恩摊了摊手，然后说道：“我们最好还是言归正传吧！”
　　……
　　“没错，我将她带来了！”
　　赫敏-格兰杰说道，显然她明白琼恩叫她过来的意图。
　　赫接着，她从书包里掏出一只密封的小玻璃罐。
　　“我真不知道，你是怎么知道这件事的……
　　难道你真的是个预言者么……
　　胡说，预言明明都是骗人的！”
　　赫敏一边说道，一边朝他挥舞着玻璃罐。
　　玻璃罐里有几根树枝和几片树叶，还有一只胖墩墩的大甲虫；这甲虫触角周围的记号，和琼恩记忆中丽塔-斯基特戴的那副难看的眼镜几乎一模一样。
　　“你应该不会让她逃走吧？”
　　赫敏问道：“如果我将她放出来的话。”
　　一边说着，赫敏一边打开了玻璃罐的封口。
　　“毫无疑问。”
　　琼恩不假思索的回答道：“这里可是我的地盘。”
　　那只胖墩墩的大甲虫疯了般的从罐子里飞了出来，它先是朝着窗子的方向飞过去，不过仅仅飞到半路上，凤凰福克斯已经从栖木中窜了出来，拦住了她的去路。
　　无奈之下的甲虫，只能重新变回人形。
　　丽塔-斯基特，她那精致而又怪里怪气的大卷儿头发此时凌乱不堪，同时她依旧戴着那副标志性的、镶嵌着珠宝的眼镜；从她的表情来看，她现在非常恼火。
　　“十全十美小姐！”
　　女记者十分恼怒的吼道：“我不明白，我们之间的交易，明明在一年多前已经结束了……”“可是你违反了霍格沃茨的规定！”
　　赫敏吐字清晰、有理有据的回答道：“你被禁止进入霍格沃茨，但是你却偷偷又出现在了这里……”“那是邓布利多的规定……
　　而邓布利多……
　　已经……”女记者无力的争辩道。
　　“其实，斯基特小姐。”
　　一个声音打断了两位女性之间的对话：“邀请你来这里的，是我！”
　　“哦……”丽塔-斯基特回过头来，看了一眼琼恩之后，她那涂满口红的嘴巴不由长大，她略显歇斯底里的打断了琼恩的话：“霍格沃茨的新任校长琼恩-哈特……
　　以及十全十美小姐……
　　这可是大新闻！”
　　琼恩挥了挥手，一块胶带不止从哪里冒了出来，准确无误的封住了丽塔-斯基特的那张大嘴。
　　“现在，可以听我说话了么，斯基特小姐？”
　　琼恩的声音依旧毫无波动。
　　丽塔-斯基特先是呜呜呜发出猪一样的嚎叫声，最后只得认命一般的点了点头。
　　赫敏先是不由低下头去，听到丽塔-斯基特的嚎叫声，又忍不住笑出声来。
　　“情况是这样的，我想邀请你，成为凤凰社特约记者！”
　　PS1：当初看《哈利波特与凤凰社》的时候，我一直觉得里面的内容太儿戏了；你说伏地魔归来的证据都那么明显了，魔法部的一帮高层还都在花式捂盖子、顺便打压凤凰社……
　　这现实么？
　　像是一帮政治精英的所作所为么？
　　现在回头一看，可太具有现实意义了……
　　罗阿姨果然是地道英国人，写的东西真是原汁原味[吃瓜][吃瓜][吃瓜]PS2:管理员“后街的大图书馆”大佬，希望我号召大家有空多给角色比心，阿斯托利亚已经距离四等星很近了；还有如果谁有合适的角色头像图，可以悄悄发我，改一下角色头像。
　　以上，抱歉打扰了！
　　（这段不算字数）


第509章 保持冷静
　　“请您保持冷静，斯基特小姐！”
　　琼恩-哈特那平静的声音之中，隐隐带有几分震怒，使其多了些侵略性：“不然，我们之间就无法正常的对话了……”丽塔-斯基特先是拼命挣扎了几下、发出几声呜咽声，等到她意识到无法与面前这一男一女为敌之后，只能认命似的点了点头。
　　琼恩再次挥了挥手，胶带瞬间自动时从女记者的嘴上撕了下来，让她得以喘了口气。
　　“我想我们现在可以心平气和的谈谈了！”
　　琼恩的声音又恢复了平常那样的温和：“斯基特小姐，你看过几天前你在《预言家日报》上对我的那篇报告……
　　不得不说，很有趣的新闻、尤其是对我使用的那些形容词……”“那些都是魔法部让我那么写的！”
　　丽塔-斯基特毫无职业操守、连忙争辩道：“他们花钱，让我来抹黑你……”一旁的赫敏-格兰杰，微微有些惊愕的张开了嘴；不过琼恩脸上的表情，依旧是毫无波动。
　　“可以理解……
　　可能，他们给你的实在太多了，是么？”
　　琼恩微笑着点了点头：“所以你大胆地变身成甲虫，潜入霍格沃茨，准备挖掘我更多的秘密……”“然后就被十全十美小姐给抓住了！”
　　丽塔-斯基特嘟囔道，同时狠狠地瞪了赫敏一会儿，然后低下头来，不带感情地说。
　　“多么令人震惊啊！”
　　琼恩继续开口道，虽然他的声音中根本没有什么惊讶的情绪在里面：“著名记者丽塔-斯基特的真实身份，居然是一个非法的、未在魔法部禁止滥用魔法办公室里登记的阿尼马格斯，如果这个消息曝光了，恐怕会引起很大的轰动吧吧……”“……
　　当然几个月后，《预言家日报》也许会出很多钱，请你从内部写一写阿兹卡班生活有关的新闻？”
　　琼恩冷笑道。
　　“哈特校长……
　　我们还是谈谈凤凰社特约记者的事情吧……”丽塔-斯基特垂头丧气的说道。
　　不过在沮丧之中，她隐隐也有一点兴奋……
　　毕竟凤凰社这个组织，在巫师世界一向都极其神秘，甚至较食死徒“更为甚之”……
　　能够近距离接触这个神秘组织的真相，毫无疑问对她也是非常有吸引力的。
　　……
　　十分钟之后——“你希望将这些人的事迹……
　　全部都公之于众？”
　　丽塔-斯基特有些歇斯底里的惊叫道。
　　“没错。”
　　琼恩毫不犹豫的点了点头：“你的耳朵没有问题，斯基特小姐。”
　　“霍拉斯-斯拉格霍恩……
　　还有阿拉斯托-穆迪……
　　以及莱姆斯-卢平……
　　还有亚瑟-韦斯莱全家……”一边扳着手指数着，一边疯狂的摇着头：“梅林的胡子，这得写一篇多长的新闻稿啊……
　　你确定你不是疯了么？”
　　“事实上，你可以做一个系列专访。”
　　琼恩回应道：“然后花了一段时间，将他们的事迹一个接着一个公之于众……”“但是你这种行为，绝对是在违逆魔法部！”
　　丽塔-斯基特忍不住提到了音调：“鲁弗斯-斯克林杰非常不喜欢凤凰社、也讨厌霍格沃茨……
　　他绝对不会让《预言家日报》刊登这样的内容的，魔法部在报社编辑部的影响力还是很大的！”
　　“很不凑巧，我和《预言家日报》的主编巴拿巴斯-古费先生也稍稍有些交集，所以这件事情无需你来操心了。”
　　琼恩摇了摇头。
　　“那那样的专访，最多也就持续个一两期罢了……”丽塔-斯基特继续争辩道：“斯克林杰绝对会向《预言家日报》施压，他可不是没手段的人！”
　　“如果巫师世界真的开始知道这些新闻，斯克林杰凭什么将它们打压下去？”
　　琼恩不慌不忙的回答道：“男女巫师们喜闻乐见，斯克林杰不喜欢，他算什么？”
　　丽塔-斯基特抬起头来，用一种陌生的眼神看了琼恩一眼。
　　过了许久，她缓缓开口道：“哈特校长，你和阿不思-邓布利多截然不同。”
　　“那是自然，我又不是邓布利多教授的复制体。”
　　琼恩开玩笑道。
　　“你得支付我高额的稿酬……
　　每一千字，至少五加隆！”
　　“没问题，如果你写的很棒，这个价格还会大幅上涨！”
　　“从什么时候开始。”
　　丽塔-斯基特站起身来，拍了拍身上的灰尘，一副跃跃欲试的样子。
　　“尽快开始……
　　不过在校长办公室内采访似乎不太合适……
　　毕竟你被禁止进入霍格沃茨，对么？”
　　琼恩一边说着，一边环顾着四周：“所以请你你现在赶去猪头酒吧吧，斯基特小姐……
　　稍后我就会带着斯拉格霍恩先生一起去那边找你的……
　　顺便接受采访。”
　　“……
　　当然，请不要耍什么花招，不然可不会有什么好结果的。”
　　“我知道了……”丽塔-斯基特点了点头：“我现在就去猪头酒吧找你……”说罢，她变成了原先那只胖乎乎的甲虫，然后从校长办公室的窗户里飞了出去。
　　“福克斯……
　　跟紧她。”
　　琼恩轻轻拍了拍凤凰栖木，叮嘱道。
　　接着只看见一道金光闪过，凤凰消失了。
　　……
　　阿斯托利亚-格林格拉斯是在中午十一点三刻抵达学校的。
　　她和她姐姐也是复活节假期结束后，最后一批返校的霍格沃茨学生了。
　　阿斯托利亚的心情很不错，事实上刚刚过去的这个复活节假期、几乎是她近几年来度过的最愉快的一个假期……
　　在返回霍格沃茨校园、吃过回到这里的第一顿午饭之后，阿斯托利亚便支开了几位朋友、而后偷偷来到了霍格沃茨城堡的八楼……
　　前往校长办公室，她已经是轻车熟路了。
　　“你好，石头先生。”
　　看着那只守卫的石头怪，阿斯托利亚微笑着和它打着招呼。
　　石头故作优雅的给她鞠了个躬，虽然实际动作相当尴尬……
　　同时它也让开了一条路。
　　阿斯托利亚从石头怪身边绕了过去，登上了螺旋形楼梯，直至走到栎木大门前。
　　突然间，她听到了办公室内隐约传来对话声——阿斯托利亚-格林格拉斯的呼吸，变得有些急促。


第510章 神秘的玻璃瓶
　　一道金光闪过，随着福克斯的离去，琼恩-哈特校长也转了个身；他拿起了桌上的一个银器，然后轻轻抚摸着它——接着，琼恩的脸色，开始变得有些奇怪……
　　更准确的描述，似乎是有些尴尬。
　　“怎么了？”
　　赫敏-格兰杰也感觉，整个校长办公室内的氛围，突然有些不大对劲。
　　四周在一瞬间开始静悄悄的，显出一种有些诡异的寂静。
　　墙壁上那些原本都歪头熟睡着的男女校长们，纷纷交头接耳起来……
　　动静虽然很小、也很隐蔽，但是足以让她有所察觉。
　　“咳咳……”琼恩假咳了几声，脸上的表情出现了微妙的变化。
　　“格兰杰小姐……”他一脸严肃的说道：“我代表霍格沃茨与凤凰社，感谢你在这件事上所提供的帮助……”“这没什么……”对方这一本正经的表情，让赫敏更是有些丈二摸不着头脑了；她只得轻声回应道：“不过丽塔-斯基特是一个很……”还没等赫敏说完，琼恩便有些急切的打断她的话：“但是很抱歉，我稍后还有些事情需要处理，所以如果没有其他事情的话——”这番粗暴的逐客令，让赫敏更加懵了。
　　她只得忘掉刚刚还未说出口的提醒、木讷的点了点头：“好的，那我不打扰了……”“再见！”
　　对方显然不会有任何挽留的意思，毫不犹豫的点了点头。
　　带着疑惑，赫敏-格兰杰小姐转身朝外走去……
　　不过随着她打开校长办公室的栎木大门，看到站在门本后的人时，顿时明白了些什么。
　　“你好，格兰杰小姐！”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯的脸色毫无波动，冷静的和她打着招呼。
　　赫敏忍不住咬了咬下嘴唇，她张了张嘴，却什么声音都无法发出来。
　　最后她只得向对方微微点了点头，然后如同逃避般、飞速走下了螺旋形楼梯。
　　“小心一点，格兰杰小姐。”
　　格林格拉斯的声音从她身后传来，她“好心”的提醒道：“别走得太急，在台阶上跌倒了。”
　　听到那声音，赫敏更感觉自己心底打翻了五味瓶……
　　一点都不是滋味！
　　……
　　“下午好……”琼恩连忙从座位上站起身来，看着推门而入的少女、同时说道。
　　“下午好，尊敬的校长先生。”
　　阿斯托利亚眨了眨眼，用一种奇怪的语气、轻声说道：“您看起来很忙碌……
　　是么，真抱歉打扰您了……”“我……”琼恩有些尴尬地说道：“我不知道……
　　你什么时候回的学校……
　　都没有提前和我说下。”
　　“所以不小心打扰到您的二人世界了？”
　　阿斯托利亚笑了笑，围着琼恩绕了一圈，同时继续用那种奇怪的语气说道：“真抱歉给您添麻烦了……
　　所以我下次来访的话，是不是该用猫头鹰提前给您送封信呢，校长先生？”
　　琼恩手足无措的站在那里，不知该说什么是好，只得一脸无辜的摊着手。
　　墙壁上，那些男女校长的肖像们，发出阵阵哄笑。
　　“别开玩笑了，姑娘……
　　你看看我们可怜的校长被你折腾成什么样了！”
　　“我可以发誓……
　　他们刚刚只是牵了牵手而已，别的什么都没做。”
　　“你是在故意挑事么，菲尼亚斯……
　　你准备对什么发誓……”“以我布莱克家族唯一现存继承人……
　　嗯……
　　他的名誉起誓……”听到那些唯恐天下不乱的男女校长们，在那边各种起哄……
　　琼恩毫无办法，只能继续一脸无辜的看着阿斯托利亚。
　　阿斯托利亚突然噗嗤一下，笑了出来。
　　她拉住琼恩的手，凑到了他耳边，轻声说道：“刚刚都是开玩笑的啦！”
　　接着，她吻了吻琼恩的脸颊。
　　“我只是在通过她……
　　聘请丽塔-斯基特担任凤凰社的特约记者而已……”琼恩这时解释道：“她可以说是丽塔-斯基特的克星……”同时他也回吻了吻对方的脸颊。
　　“我不喜欢她！”
　　阿斯托利亚刚刚还笑嘻嘻的脸庞，突然变得严肃起来。
　　“啊？”
　　琼恩毫无准备，顿时愣住了。
　　“我讨厌她……
　　赫敏-格兰杰……
　　不知道为什么，我非常非常讨厌她！”
　　阿斯托利亚继续严肃的说道。
　　“……”琼恩支支吾吾的，不知该如何回答。
　　“当然了！”
　　阿斯托利亚板着的那张脸，很快再度融化为笑容：“这和你没什么关系，琼恩……
　　你毕竟是校长……”……
　　好在这样危险的话题，并没有持续太久。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯并不想过多地讨论关于另一个女孩的事情。
　　两人开始谈论一些更为愉快的话题了——“我和姐姐是中午到学校的……”她和琼恩面对面的坐了下来，琼恩给她倒了杯红茶……
　　准确来说、是让家养小精灵泡了杯上好的红茶送了过来。
　　阿斯托利亚继续说道：“吃过午饭之后，我便到你这边来了……
　　我开始还在想，我不知道新口令，门口那位石头先生会不会给我开门呢……”“……
　　塞尔温中午向我打听关于你的消息，她似乎已经知道是你帮忙将母亲从阿兹卡班保释出来了……
　　她应该也很关心这件事，毕竟她父亲两周前被判决在阿兹卡班的终生监禁……
　　不过我告诉他就算是你，对此肯定也无能为力……”“……
　　我听说斯拉格霍恩教授也回到了学校，他现在是斯莱特林的院长了，是么……
　　当然了，我不是说塞蒂玛-维克多教授不好，但是我毕竟没上过她的课……”两人就这样你一言我一语的聊着天。
　　“你母亲最近状态如何？”
　　琼恩随口问道。
　　“……
　　还不错，虽然暂时还无法离开庄园，但是心情一直都很不错……
　　整个复活节假期，都是她一直在指点我们的功课，姐姐很多方面还不如我呢……”“对了，她让我将这件东西带给你……”阿斯托利亚似乎想起了些什么：“老实说，我不知道这里面是啥？”
　　一边说着，她一边从口袋里，翻出了一个小小的玻璃瓶。


第511章 瓶中的记忆（一）
　　看到了阿斯托利亚拿出的这个玻璃瓶之后，琼恩-哈特的脸色微微出现了些变化。
　　伸出右手，他很是小心的接过它，然后将其对准窗口处光线的方向；里面正在旋转的银白色物质，清晰可见。
　　“难以置信……”他轻呼道，同时不由自主的摇了摇头。
　　“这里面装着的是什么呢？”
　　一旁的阿斯托利亚-格林格拉斯凑到了琼恩的位置，有些好奇的开口问道。
　　“记忆。”
　　琼恩的脸色变得严肃起来，他低沉着声音说道。
　　“记忆？”
　　阿斯托利亚眨了眨眼，看起来有些惊愕。
　　“准确来说……
　　应该是属于你母亲的一段记忆……”琼恩点了点头，声音更加严肃了。
　　“母亲的记忆……
　　她……
　　为什么……”阿斯托利亚结结巴巴的说道：“我不明白……”“我也不清楚……
　　不过，我想我们稍后就能知道了。”
　　琼恩一边说着，一边站起身来。
　　……
　　琼恩-哈特绕过桌子，经过阿斯托利亚的身边，走向了校长办公室的橱柜……
　　阿斯托利亚坐在椅子上，她伸长脖子，好奇地望着正弯着腰从门边的柜子里取东西的琼恩。
　　半分钟之后，琼恩-哈特重新直起身来，返回了办公室；他手里端着一个对于阿斯托利亚有些陌生的浅石盆，石盆边缘上刻蚀着许多奇怪的记号，同时里面散发着点点银光——那些记号都是些如尼文字母和符号，在《古代魔文课》上很多她都曾接学习过，不过连在一起后她便完全无法理解了；银光就是由盆里的东西发出来的，和母亲交给她的那个玻璃瓶里面的一样，阿斯托利亚之前从未接触过这种东西。
　　它们看起来像一块明亮的白色棉絮，但在不停地流动，像水面在微风中泛起涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转……
　　“这是什么？”
　　她小声问道。
　　“冥想盆！”
　　琼恩回答道：“一个很有用的魔法道具，它可以阅读一个人头脑中的想法和记忆……
　　而它里面装着的，则是记忆。”
　　阿斯托利亚若有所思的点了点头，她脸上的表情也渐渐凝重起来。
　　“你看上去很担心，琼恩？”
　　她抬起头来，轻声问道。
　　琼恩-哈特的目光之中的确带着一些忧虑。
　　不过他很快就将这种负面情绪从脸上驱赶走，然后露出一丝微笑，然后向阿斯托利亚伸出了一只手：“没事，我们出发吧？”
　　“要……
　　要去哪……”“去追溯你母亲的心路历程。”
　　一边说着，琼恩一边从袍子里取出魔杖，然后对准盆中那些银白色的物质轻轻一点；那些絮状物开始一点点飞到半空中，然后在琼恩的指挥下，准确无误的落在桌上的一个空玻璃瓶里。
　　接着，他拿起了阿斯托利亚刚刚带给他的那个玻璃瓶……
　　瓶口塞得很紧，他第一次尝试甚至没有将里面的塞子取出来……
　　把瓶子里的银色物质倒入冥想盆后，它们开始旋转并发出微弱的光；现在的这种物质，看上去既不是液体，也不是气体。
　　旋转的速度越来越快……
　　“我跟在你后面，”琼恩向盆里指了指。
　　“我……
　　我该怎么做？”
　　阿斯托利亚有些手足无措。
　　“很简单，只需要俯下身去——”在琼恩的指示下，阿斯托利亚慢慢弯下腰去……
　　很快，她几乎就将整个脸蛋，都浸入了那些银色的物质中……
　　银色物体变得透明了，看上去像玻璃一样。
　　她使劲往里面看，以为会看见石盆的底——可事实并非如此。
　　在一瞬间，她感觉自己的脚离开了办公室的地板；正在往下落，往下落，穿过一片旋转着的黑暗……
　　不过不是感觉琼恩的手依旧紧紧牵着她的手，她可能会发出尖叫。
　　……
　　坠落……
　　坠落……
　　不断地坠落。
　　等到阿斯托利亚能够站稳身子时，发现自己处于一间有些陌生的屋子里。
　　屋里光线昏暗，显得有些阴森可怖，四面八方似乎都没有窗户，只有插在墙壁支架上的火把、散发着微弱的光芒……
　　“别害怕！”
　　一个温和的声音突然从身后传来。
　　琼恩不知什么时候，出现在了她的身后。
　　阿斯托利亚松了口气，然后点了点头。
　　等到他们渐渐适应屋内的光线时，阿斯托利亚发现小屋正中央的位置的沙发上，坐着一个十一二岁的小姑娘……
　　很熟悉的一张面孔……
　　金色的秀发、修长的睫毛，以及那对可爱的小酒窝……
　　“这是我么？”
　　阿斯托利亚轻声问道：“可是……
　　我一点都不记得……”琼恩面色凝重的摇了摇头，他并没有像阿斯托利亚一样，就目光全部集中在那个小姑娘身上；而是环顾着四周。
　　这间屋子并非没有窗户……
　　而是在窗户原本所该在的位置，都被人用木板钉死了；包括原本该与外界相连的一扇木门、上面出现了一个黑色的大锁……
　　简单来说，这里看上去，简直像一座囚笼。
　　唯一与外界相连的，只有天花板的位置，那里有一个圆形的活板门，门上有一块铜牌。
　　那个和阿斯托利亚看起来很像的小女孩，手里拿着一封信……
　　厚重的羊皮纸制成的信封，上面依稀可以看到盾牌纹章，和大写的“H”字母……
　　毫无疑问，这是每一名霍格沃茨新生、都要收到的来信。
　　小女孩看起来目光呆滞，有些惊讶，更似乎有些不可思议。
　　天花板上那个圆形的活板门后，突然传来了“咚”、“咚”、“咚”的声音。
　　女孩连忙将信收进口袋里，然后蹿了过去。
　　“戴安娜……”天花板的另一边，同样是个女孩的声音，她的年纪甚至更小一些；对方似乎在压低声音、害怕被人发现：“我听艾米丽说，你收到了霍格沃茨的来信……
　　真好！”
　　“是啊！”
　　年轻的戴安娜-格林格拉斯脸上，露出了天真灿烂的笑容：“真好……
　　你将来也一定能收到的，爱丽丝！”


第512章 瓶中的记忆（二）
　　“是么……
　　希望吧！”
　　活板门后的爱丽丝轻声说道，声音之中充满了憧憬与渴望。
　　而戴安娜则低着头，有些激动地看着那信封，用手轻轻抚摸着那大写“H”字母的周围圈着的一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇……
　　“太好了！”
　　她自言自语道：“真是太好了！”
　　……
　　琼恩的表情微微有些变化，他转头看了一眼身边的阿斯托利亚。
　　毫无疑问，阿斯托利亚也似乎意识到了些什么，脸色变得惨白。
　　接下来，眼前的场景开始渐渐变得破碎，就像一张相片被一点点撕碎般……
　　取而代之在他们面前的，是一片彻底的黑暗。
　　“别害怕！”
　　琼恩捏紧了阿斯托利亚的手，轻声说道：“这只是记忆而已。”
　　“嗯……”阿斯托利亚答了一声，她似乎咬紧了她的嘴唇。
　　而在黑暗之中——“戴安娜，快醒醒……
　　我们带你离开这里！”
　　一个有些严厉的中年女声从黑暗中传来。
　　声音很模糊……
　　当然也可能是因为此时戴安娜-格林格拉斯的意识非常模糊。
　　接着，只听见一阵淅淅索索的声音，有人将迷迷糊糊睡着的戴安娜，从床上抱了起来，然后他们依次爬上了活板门。
　　同时可以听见他们之间的对话声——“没想到居然是爱丽丝？”
　　“是啊，我们一直以为是戴安娜……”……
　　场景再次开始重组，不过周围的环境出现了翻天覆地的变化。
　　这是一间温暖而又干净的小屋——窗外明媚的阳光一点点照射进来，仿佛在诱惑着人们走出房间；窗外可以看到一片一望无际的绿草地，正是格林格拉斯庄园周围的那片绿色；床头柜上摆了好几盆漂亮的百合花，哪怕仅仅是看到、都能感受一股沁鼻的芬芳。
　　戴安娜-格林格莱斯睡在了一张小床上，她紧闭着双眼，一副睡熟的模样。
　　不过琼恩和阿斯托利亚都知道，她已经很清醒了。
　　一只黑灰色的猫头鹰，关在了笼子里、被放置在书桌上；与此同时，装的满满的行李箱也依靠在了书桌旁；还有放在行李箱上的那封霍格沃茨的来信，不过这一次它已经被开封，而且似乎被翻看了很多次、甚至显得有些皱褶。
　　“戴安娜，我们要出发了！”
　　又是之前那个中年女子的声音从门外传来，不过与不久前那严厉的音调相比，这一次她的声音要温和得多：“艾米丽，快去帮她将行李搬出去。”
　　只听见空气中传来“嘭”的一声爆炸响，接着只听到一个年轻的女性家养小精灵闯了进来。
　　“果然……
　　是艾米丽……”阿斯托利亚喃喃道：“她当时好年轻……”家养小精灵艾米丽提起了猫头鹰笼和行李箱：“尊敬的小主人，再不出发的话，可要迟到了！”
　　“我马上出发！”
　　床上的戴安娜慢悠悠的爬了起来，一脸睡眼迷糊的样子说道。
　　家养小精灵艾米丽朝着她轻轻鞠了一躬，然后又是“嘭”的一声爆炸响，她消失在了房间里。
　　而听到房间周围不再有声音之后，戴安娜麻利的从床上爬了起来、睡意全无，她的动作很快、也很轻巧。
　　她跪倒在书桌下，小心的用手翻开下面的一张地毯，露出了地板上被遮盖起来的一个活板门——“爱丽丝！
　　爱丽丝！”
　　她一边轻轻敲着活板门，一边说道，她尽可能的压低声音，仿佛在害怕被别人发现：“你醒了么？”
　　“戴安娜……”活板门的另一边，传来了爱丽丝的声音。
　　“抱歉，爱丽丝……
　　我要走了……
　　我要去霍格沃茨了……”戴安娜一脸歉意的说道：“以后不能陪你聊天了。”
　　“这样么……
　　你什么时候回来呀？”
　　活板门的另一边，爱丽丝的声音明显有些失落：“我一个人会”很孤单的。
　　“我不知道……
　　不过我看书上说，圣诞节时、霍格沃茨会放假的！”
　　戴安娜小声回答道。
　　“那好……
　　我等你圣诞节回来！”
　　“好的，就这么说定了！”
　　“对了，戴安娜！”
　　活板门的另一边，爱丽丝突然有些害怕的说道：“是不是收到了霍格沃茨的来信，我就可以离开这里了？”
　　“是呀！”
　　戴安娜一脸肯定的点了点头。
　　“那我一定会收到霍格沃茨的来信的！”
　　“嗯，我觉得一定！”
　　“戴安娜，你还没有穿好衣服么？”
　　那个中年女子的声音远远传来，声音中略微有些不太耐烦。
　　“爱丽丝，妈妈找我了……
　　我们圣诞节再见！”
　　“圣诞节再见，戴安娜！”
　　……
　　这段场景又模糊了。
　　接下来是戴安娜-格林格拉斯在驰骋乡间的霍格沃茨快车车厢间匆匆走过，她已经换上了黑色的校服长袍。
　　她最后坐到了一个靠窗的角落里，把脸贴在窗玻璃上；同时她伸出食指，先是在窗户上拼写着一个名字——“爱丽丝”；然后又拼写出了另一个名字——“戴安娜”！
　　“我可以坐在这边么？”
　　一个有些紧张的男孩声音、从她身后传来。
　　“随意！”
　　戴安娜没有回头，继续在窗户上拼写着妹妹和自己的名字。
　　……
　　这个场景又一次模糊消失了。
　　琼恩和阿斯托利亚站在了戴安娜-格林格拉斯身后，他们面前是被烛光照亮的学院长桌，桌边是一排排全神贯注的小脸袋。
　　毫无疑问，这是分院仪式时的场景。
　　不过站在他们前面的并不是米勒娃-麦格教授，而是一个白发苍苍的老头。
　　“戴安娜-格林格拉斯！”
　　老教授颤颤巍巍的喊道。
　　“这是赫伯特-比尔利教授！”
　　琼恩在阿斯托利亚耳边小声说道：“斯普劳特教授之前的草药课教授以及赫奇帕奇院长……
　　也是麦格教授之前的霍格沃茨副校长！”
　　阿斯托利亚点了点头，然后看见母亲颤抖着双腿向前走去，坐到凳子上。
　　比尔利教授把分院帽放在她的头上，帽子触到那头淡金色头发还不到一秒钟就大声喊道：“斯莱特林！”


第513章 瓶中的记忆（三）
　　“斯莱特林！”
　　随着分院帽高声喊道——戴安娜似乎松了口气，然后她一脸紧张的、笔直朝着斯莱特林长桌方向跑去，甚至连帽子都忘记给取下来。
　　直至赫伯特-比尔利教授在身后大喊她的名字，她才缓过神来、回头摘下帽子交回给教授手中……
　　在半个大厅的哄笑声中，戴安娜-格林格拉斯连忙避开了面前那二十多个有序排列新生们的目光，羞愧的转过头去……
　　与此同时，坐在主席台最中间的那位带着蓝色半月形眼镜的老者，有些惊讶的仔细打量了一眼她，而且明显愣了好几秒种——不过很快，几十年前的阿不思-邓布利多校长又回过头去，和当时尚且还算年轻的米勒娃-麦格教授聊些什么，仿佛刚刚什么都没发生。
　　当戴安娜有些窘迫的第一次来到斯莱特林的长桌前时，斯莱特林的学生们依旧为她发出欢呼。
　　一个高个子黑头发的女生站起身来和她握手……
　　依稀可以认出来，她就是德拉科的母亲纳西莎-布莱克。
　　“欢迎加入斯莱特林，亲爱的！”
　　只听见她优雅的说道。
　　……
　　场景再一次破碎成一小块一小块的碎片，接着又慢慢重组在了一起。
　　不过这一次，四周已经变为了一片结拜。
　　冬天来了，道路的积雪都已经被清扫的差不多了，而远处还是一片白雪茫茫。
　　白雪之中，方位反而比较好辨认……
　　就在前面不远处，整个格林格拉斯庄园在白色的雪景之中，显得有些孤零零的。
　　戴安娜-格林格拉斯拖着沉重的皮箱，朝着格林格拉斯的方向走去、在路上留下两道淡淡的划痕。
　　她比起琼恩与阿斯托利亚上一次见到她，似乎并没有年长多少。
　　所以，现在看起来是她进入霍格沃茨之后的第一个圣诞假期。
　　“欢迎回来，我亲爱的小主人！”
　　家养小精灵艾米丽热情的接下了她，然后很自觉地扛起了那个比她体型还要大点的皮箱。
　　“好久不见，艾米丽！”
　　戴安娜笑嘻嘻的说道。
　　她看起来一脸的天真无邪，比起半年前、眼睛中多了许多色彩……
　　这样子，可以说和阿斯托利亚像极了。
　　“爱丽丝怎么样……
　　她还好吧……
　　半年没见，她是不是天天都在想我？”
　　将皮箱交给了家养小精灵之后，戴安娜有些关切的问道。
　　而家养小精灵似乎明显呆住了：“我不明白您的意思……
　　我亲爱的小主人……”“我问爱丽丝……
　　我的妹妹爱丽丝……
　　她怎么样了？”
　　“戴安娜！”
　　还没容家养小精灵回话，一个略显有些冷漠的女声从城堡内突然传来：“你回来了么？”
　　“是的，母亲！”
　　戴安娜先是忍不住打了个哆嗦，然后连忙回答道。
　　接着几秒后，只看见庄园的大门突然被打开，一个高个子女人从里面走了出来。
　　“你还在等什么，还不快进来？”
　　她有些不耐烦地说道：“艾米丽，将她的行李扛回房间去。”
　　阳光透过花园里的雪反射到了这边，让琼恩和阿斯托利亚感觉到有些刺眼；尽管近在咫尺，他们却根本就看不清这个高个子女人的脸。
　　而戴安娜一脸可怜兮兮的跟在她身后，走在了格林格拉斯的走廊里。
　　一路上她似乎进行了很激烈的心理波动，最后有些大胆地开口问道：“爱丽丝怎么样了……
　　她能和我说下么……
　　母亲……”“你在说什么？”
　　高个子女人有些严厉的说道。
　　“爱丽丝……”戴安娜怯生生的回答道。
　　“谁是爱丽丝？”
　　高个子女人毫不犹豫的质问道。
　　“我的妹妹啊……
　　爱丽丝……
　　她……”戴安娜结结巴巴的说道。
　　她又一次没能成功说完话，就被打断了。
　　“妹妹？
　　你究竟在说些什么？”
　　高个子女人看起来非常生气：“你在霍格沃茨呆了半年，是不是邓布利多把你脑袋教坏了？”
　　“我……”戴安娜看起来害怕极了。
　　“你根本没有妹妹，从来没有！”
　　高个子女人冷冷说道：“我只有你一个女儿，戴安娜。”
　　……
　　琼恩只感觉阿斯托利亚的小手冰凉，而且紧紧的拽着他。
　　她现在非常非常紧张。
　　眼前的场景再一次破碎成一小块一小块的碎片——不过在它们即将又一次重组的时候，这一过程突然被打断了。
　　“哎哟！”
　　只听见阿斯托利亚轻呼一声，她感觉到了彻底的天旋地转、同时有些站立不稳。
　　如果不是琼恩在一旁扶住她，她几乎要站立不稳、跌倒在地了。
　　“怎么回事？”
　　她有些迷茫的抬起头来、看了一眼琼恩。
　　“没什么……
　　只是这段记忆已经结束了。”
　　琼恩不紧不慢的回答道：“你这样是正常反应……
　　一般情况下，第一次使用冥想盆的人很容易出现这样的情况。”
　　“哦哦。”
　　阿斯托利亚似懂非懂的点了点头。
　　她有些恋恋不舍看了一眼那个古怪的大盆，同时低声说道：“我好想知道后面会发生些什么？”
　　“你肯定会知道的。”
　　琼恩笑了笑，同时摸了摸她的小脑袋：“只是你母亲还没将后续的记忆给我们，不过我想应该会很快了。”
　　一边说着，琼恩一边挥了挥魔杖。
　　那个朝周遭散发着银光的大盆突然飞了起来，飞到了它之前所呆在的那个柜子里……
　　同时柜子“砰”的一声给上了锁。
　　他甚至都没将那缕属于戴安娜-格林格拉斯的记忆收回水晶瓶里。
　　“老实说我还想多陪陪你。”
　　琼恩温和的说道：“但是很抱歉，我待会还有别的事情要忙……
　　我现在就得去一次猪头酒吧了，那里还有人在等着我呢。”
　　“没事。”
　　阿斯托利亚甜甜的笑了笑：“我现在也回斯莱特林公共休息室了……
　　如果母亲将后面的记忆给你了的话，记得叫我来一起看啊！”
　　“那是自然！”
　　琼恩面无表情的点了点头。
　　同时他眼角的余光瞄了一眼那个刚刚被锁住的柜子。
　　“再见，琼恩！”
　　“再见！”


第514章 猪头酒吧的采访
　　随着阿斯托利亚的离开，琼恩转过身去，又看了一眼那个刚刚被他锁住的柜子。
　　冥想盆被他锁在了里面。
　　毫无疑问，他刚刚欺骗了阿斯托利亚。
　　戴安娜-格林格拉斯的那一段段零碎的记忆，其实并未完全结束——但是他已经预感到了后续的情节会有些残忍，担心因为其内容、阿斯托利亚会因此留下什么心理阴影……
　　所以他提前找了个略显拙劣的理由，手动结束了这一切，让他们提前离开了冥想盆。
　　后续的格林格拉斯夫人记忆里的内容，无论是什么，他也不会再让阿斯托利亚去看了。
　　……
　　不过有一点是对的。
　　那就是他现在的确得去一趟猪头酒吧，不然他可就让丽塔-斯基特等的有些太久了。
　　“菲尼亚斯，你去通知一下霍拉斯-斯拉格霍恩教授，告诉他我们的客人正在猪头酒吧等我们呢！”
　　向着墙上的一幅画像，琼恩低声嘱咐道。
　　“我已经早就通知他了！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长有气无力的回应道：“就在你答应那个女记者要去采访他之后……”“好的，实在是太感谢了……”琼恩点了点头。
　　“……
　　还有，阿芒多，劳烦你去告诉一下石像，未来几个小时，不要放任何人进入校长办公室。”
　　琼恩接着又看向了另一幅画像。
　　“没问题，琼恩。”
　　阿芒多-迪佩特校长直起腰来，然后从画像上消失。
　　只听见“砰”的一声，栎木制成的校长办公室大门被猛地关上……
　　同时只听见獾首门环轻轻自主转动了一圈，将大门彻底锁上。
　　完成了这一切之后，琼恩举起魔杖，指了指壁炉。
　　金黄色的烈焰顿时从壁炉里冒了出来。
　　抓起一旁的一把飞路粉，琼恩-哈特大步踏进了烈焰之中，而且很快便从火光中消失不见。
　　……
　　猪头酒吧的环境，比丽塔-斯基特想象中还要脏乱差。
　　女记者看着破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上、画着的那个被砍下来的猪头，不由有一种想吐的冲动……
　　作为一个“讲究人”，她这辈子也几乎未曾涉足过如此糟糕的一处公共场所。
　　更糟糕的是，本来约好了在此见面的对象，迟迟都未露面……
　　事实上，她已经是非常不耐烦了……
　　“哈特校长他要什么时候过来？”
　　看着那个怪僻的男招待，丽塔-斯基特忍不住开口问道。
　　那个身材高瘦的老头只是冷冷瞪了她一眼，什么话都没说。
　　丽塔-斯基特只感觉心底一抖，立马沉默不语，这个怪里怪气的老招待一看就不好对付。
　　她只得低下头来，看着石头铺着的地面上堆积了几个世纪的污垢……
　　好在这样尴尬地局面，并没有持续更久。
　　只听见门口处传来一阵脚步声，一个胖得像头大海象的秃老头子闯了进来。
　　“哦，我亲爱的阿不福思……”霍拉斯-斯拉格霍恩教授一看到那位古怪的男招待，便一脸热情的喊道。
　　“斯拉格霍恩……”男招待只是冷哼了一声，一副拒人于千里之外的表情：“等你的人在里面。”
　　“好的好的……”霍拉斯-斯拉格霍恩看起来心情不错，连忙陪笑道。
　　接着，他将目光转向了酒吧内部，看到了早在这里焦急等待的丽塔-斯基特小姐。
　　“哈特校长还没来么？”
　　斯拉格霍恩环顾了一圈周围，随口问道。
　　“我想，这显而易见。”
　　丽塔-斯基特轻轻咳了咳。
　　“好的，不过这没关系……”斯拉格霍恩毫不在意的笑了笑，回答道：“我、霍拉斯-斯拉格霍恩，可以先来接受你的采访……”尽管之前心底有着诸多不悦，但是作为一名职业记者的惯性，丽塔-斯基特顿时也有了兴致。
　　她飞速从鳄鱼皮手袋里取出了记事本。
　　由于之前的那支速记羽毛笔已经在阿不思-邓布利多的葬礼上不慎爆炸掉了，这一次丽塔-斯基特拿出的是一支普通羽毛笔。
　　她开始兴奋地向斯拉格霍恩问东问西起来。
　　……
　　“你是什么时候加入凤凰社的？”
　　丽塔-斯基特急不可耐的问道。
　　“我……”霍拉斯-斯拉格霍恩似乎被这个问题吓了一跳，他结结巴巴的回答道：“大概……
　　已经……
　　有十六七年了……”“哦，是么，居然这么久了！”
　　丽塔-斯基特仿佛发现了一片新大陆，一边奋笔疾书着，她一边继续问道：“那么食死徒呢？
　　我听说食死徒们这些年一直在试图邀请你加入？”
　　“是这样的。”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩的情绪渐渐平复了许多，回答起来也顺畅不少：“毫无疑问，过去几十年时间里，他们一直试图这么做。”
　　“那么是什么让你能够拒绝食死徒的邀请，成为凤凰社的一员，并且勇敢的打入食死徒的内部呢？”
　　丽塔-斯基特继续兴奋地问道。
　　“事实上……
　　这是一个艰难的抉择……”斯拉格霍恩一边指手画脚，一边解释道：“准备来说……
　　和我的一名学生有关……”“她叫莉莉，莉莉-伊万斯……
　　我最喜欢的学生……”斯拉格霍恩的语速渐渐慢了下来：“无与伦比的天赋……
　　可爱的姑娘……
　　一切赞美之词用在她身上都不过分……”“……
　　然而她死了，神秘人残忍的杀害了她全家……
　　只留下她唯一的孩子，也就是我们所熟知的哈利-波特。”
　　斯拉格霍恩抹了抹眼泪：“正因为这个原因……
　　最终才让我能够下定决心，站在神秘人与食死徒们的对立面……”丽塔-斯基特的右手在急速书写着，恐怕此时的她比之前任何时候都要后悔、为何没有再去买一根速记羽毛笔了。
　　“那么在食死徒内部的生活么，究竟是什么样子？”
　　她神经兮兮的问道。
　　“老实说，我在食死徒们之中还是有些威望的，毕竟我当初是斯莱特林的院长。”
　　霍拉斯-斯拉格霍恩回答道：“这帮助我可以接触到食死徒一些高层的消息……”


第515章 英雄不朽
　　格兰芬多学院的公共休息室是一个舒适的椭圆形房间，里面摆满了软绵绵的扶手椅，有两条螺旋梯各通往男、女生宿舍，入口处正是那幅著名的“胖夫人”肖像。
　　而现在，好几张扶手椅上零零散散的放着几张报纸，而在楼梯口处、好几名低年级格兰芬多的学生们正唧唧喳喳的议论着——“嘿，你看今天的新《预言家日报》了么？”
　　“没有啊……
　　那上面不应该都是一些老套的内容么，我早就不看了。”
　　“不不不，今天《预言家日报》上突然新开了一个栏目——介绍对抗神秘人过程中、魔法界所涌现出了一大批英雄巫师。”
　　“是么？
　　这个栏目，听起来倒是挺有意思的！”
　　“是呀……
　　今天是这个版块的第一期，介绍的是霍拉斯-斯拉格霍恩教授的生平故事。”
　　“斯拉格霍恩教授？
　　难以置信，他不是斯莱特林的院长么，没想到他居然也是对抗神秘人的英雄之一？”
　　“没错，我建议你好好看看那篇采访，是著名记者丽塔-斯基特对斯拉格霍恩做的专访、我母亲挺喜欢她的……”“那么那篇专访，具体描述了些什么？”
　　“那上面说，斯拉格霍恩教授自从十六年前开始，就一边打入食死徒内部……
　　一边暗中为凤凰社效力……”“……
　　等等……
　　凤凰社……
　　那是什么？”
　　“哦，这个新栏目在最开始就对凤凰社这个组织做了详细的介绍，它是我们前任校长阿不思-邓布利多所创建的，以为了对抗神秘人与食死徒为目的的组织……
　　据说很多著名巫师都是凤凰社成员呢，比如说现在魔法部部长的哥哥、还有我们学校的几个院长……”“这样啊，我还是第一次听说这个名字呢！”
　　“斯拉格霍恩教授冒着生命危险，在食死徒内部向凤凰社传递信息……
　　据说之所以一个月前能够再次击败神秘人，起到决定性因素的便是他打探到了神秘人的真正计划……”……
　　几个格兰芬多低年级学生们在那里热情的议论着，与此同时，哈利-波特与罗恩-韦斯莱也走了过来。
　　毫无疑问，他们也在讨论着《预言家日报》上的内容。
　　“真没想到，《预言家日报》有一天也会为我们说话？”
　　哈利有些讽刺的说道，显然对于过去一两年时间、《预言家日报》对他与邓布利多的诋毁，哈利依旧是耿耿于怀。
　　“毕竟神秘人已经倒台了。”
　　罗恩在一边安慰道：“只不过我没想到，第一篇专访居然是介绍斯拉格霍恩……
　　我直到几天前，才知道他也是凤凰社的成员……
　　我原本以为应该从疯眼汉、或者莱姆斯他们开始……”“谁知道呢？”
　　哈利耸了耸肩：“只不过反响似乎还不错。”
　　“用赫敏的话说……
　　巫师世界现在正需要英雄。”
　　罗恩在一边也若有所思的点了点头：“我怀疑后面几篇采访会更加劲爆！”
　　顿了顿，罗恩再次开口道：“对了哈利，斯拉格霍恩的专访中似乎还提到了一些关于你母亲的内容……”“我母亲是他最喜欢的学生之一……”哈利言简意赅的回答道，似乎不愿意在这个问题上进行过多的纠缠。
　　“哈利！”
　　一声尖叫从侧面传来，把哈利几乎吓了一跳。
　　是五年级的科林-克里维，他手上端着一叠书，刚刚回到格兰芬多的公共休息室。
　　“下午好，科林……”哈利只得和对方打了个招呼。
　　“我听说……
　　你也是凤凰社成员之一么？”
　　科林大惊小怪道。
　　“为什么……
　　好吧，其实我是……
　　但是，你是怎么知道的……”哈利有些结结巴巴的说道。
　　“听校长办公室旁的一副肖像说的……
　　真是太伟大了……
　　没想到你居然也是那批冒着生命危险对抗神秘人的英雄之一……”科林一边用崇敬的眼光看着哈利，一边大声说道。
　　而且他的声音，很容易就让其他人听到。
　　整个格兰芬多的公共休息室突然变得安静了几分，许许多多的学生们（包括之前在楼梯口处讨论的那几个低年级学生）都用十分惊讶的眼神看着哈利。
　　罗恩见势不妙，轻轻拍了拍哈利……
　　两人在一群崇拜的目光中，沿着螺旋楼梯回到了男生宿舍。
　　……
　　与此同时，在隔了几条走廊的校长办公室内，琼恩-哈特校长显然也在关注着这个问题。
　　“据说那篇专访的反响还不错！”
　　琼恩慢条斯理的说道，同时看着旁边的几幅肖像。
　　“好像是的……”肖像上的克里斯-埃文斯校长点了点头：“我刚刚从魔法部过来，那里到处都是在讨论那份采访的谈话……”“似乎是个不错的开始！”
　　另一边的戴丽丝-德文特校长也笑着说道：“刚刚在圣芒戈，我也听到许多男女巫师们在议论着这件事。”
　　“但也不全是好消息。”
　　琼恩平静的回答道：“就在刚刚我收到了一封来自《预言家日报》编辑部的来信，署名是他们的主编巴拿巴斯-古费——”“……
　　巴拿巴斯-古费先生说，一些魔法部法律执行司的高级官员对于这篇专访的内容相当不满，认为《预言家日报》在这篇报告中，非常明显的暗示魔法部在对抗神秘人的战争中、表现无能……”“那不是事实么？”
　　角落里，一名校长突然开口道。
　　顿时引起了一阵哄笑——“那该怎么办？”
　　戴丽丝-德文特校长有些担忧的看了琼恩一眼：“难道说这个专栏，仅仅经过一期之后，就要在魔法部的压力下被迫关闭么？”
　　“当然不会。”
　　琼恩摇了摇头：“事实上下一期的采访我都准备好了……
　　我已经联系了海丝佳-琼斯、斯多吉-波德摩以及阿拉斯托-穆迪等人，他们过几天就会接受丽塔-斯基特的采访……”“难道这一次，要同时介绍他们几个么？”
　　克里斯-埃文斯校长问道。
　　“那倒不是。”
　　琼恩摇了摇头：“他们只是在采访中回忆一下，一位在十六年前不幸遇难的凤凰社成员——埃德加-博恩斯先生。”


第516章 采访的影响
　　距离那次震动大半个魔法界的采访，已经过去了两个星期。
　　不过其影响力依旧尚未消退——丽塔-斯基特的那篇报告，可以说是大获成功，这也让她再一次声名大噪……
　　经历了一场“不透明”的巫师战争之后，所有的男女巫师们都对这场战争其中的细节非常感兴趣，而这篇报告无疑很大程度上迎合了“读者”们的口味。
　　霍拉斯-斯拉格霍恩这个名字，随着丽塔-斯基特的报告，也变得家喻户晓起来……
　　尤其是他与哈利-波特的母亲、他的学生莉莉-伊万斯的那段师生羁绊，更是骗足了许多女巫的泪水。
　　“凤凰社”这个名词，也第一次进入了大众们的视野之中……
　　绝大多数男女巫师们，开始对这个过去两年暗中保护他们、并且做出巨大牺牲的组织，开始有了一些好感……
　　当然，一些尚且未被捉拿归案的“食死徒”们，当看到这篇报告之后；对于他们主子第二次惨败的原因，也有了新的认识与理解，这里不做多谈了。
　　魔法部方面，起初对于《预言家日报》的这个专栏相当不满……
　　法律执行司的鲁弗斯-斯克林杰甚至在接受采访时，公然表示这种报告是对整个魔法部的挑衅……
　　不过《预言家日报》的主编巴拿巴斯-古费先生却一反常态，顶着魔法部那边的巨大压力，刊登了记者丽塔-斯基特在专栏上的第二次采访……
　　这一次采访的主角，不再是活生生的巫师，而是一位在十几年前就已经牺牲的“英雄”。
　　埃德加-博恩斯先生是凤凰社的创始人之一，也是在第一次巫师战争时，涌现出来对抗神秘人的那批巫师中的佼佼者。
　　他生前成功挫败了食死徒们试图在肯特郡福克斯通港进行破坏的阴谋，并且在坎特伯雷大教堂甚至直面过神秘人本人。
　　直至1979年11月，埃德加-博恩斯先生与其妻子和两个女儿，在哈罗被食死徒们全部残忍杀害……
　　在此之前，他一直都是食死徒们最为忌惮的对象……
　　这篇采访主要从埃德加-博恩斯先生生前几位朋友的角度，从侧面来描述出他是一位怎么样的人……
　　博恩斯家族是英国巫师界一个很庞大的家族，该家族的绝大多数成员都是出自霍格沃茨的赫奇帕奇学院……
　　现任魔法部部长阿米莉亚-博恩斯夫人也是其中的一员，同时她也是这篇报告主人公埃德加-博恩斯先生的堂妹。
　　随着这第二篇报告的出炉，之前从魔法部内部传出来的、铺天盖地的反对声，不知不觉小了许多。
　　尽管法律执行司的鲁弗斯-斯克林杰依旧坚持反对这一专栏、并多次发表反对意见，但是在大趋势之下，他的反对声也显得无力了许多。
　　……
　　对于琼恩-哈特而言，这正是他乐于看到的。
　　同时这也是他之前所策划的。
　　魔法部内部并不是铁板一块，与此相反，其内部其实相当松散……
　　这样一个庞大的政府组织，其内部存在着多个不同的派系，也存在着形形色色的巫师；他们之间会互相扯后腿，即使发现了“问题”的所在，解决起来也会效率低下。
　　这也是前世里面对食死徒的侵袭下，看似庞大的魔法部在一夜之间分崩离析的根本原因。
　　凤凰社专栏的采访计划继续在有条不絮的准备着，丽塔-斯基特最近几天都快忙死了（当然她本人也乐于其中）。
　　经过了霍拉斯-斯拉格霍恩与埃德加-博恩斯这两颗较为平和的“烟雾弹”之后，琼恩下一步的计划则是——让丽塔-斯基特对埃菲亚斯-多戈等老一辈的凤凰社成员们进行采访，在专栏内做一个以《追忆阿不思-邓布利多》为主题的报告。
　　相信这样一篇报告，会让整个巫师世界，对“凤凰社”这个组织，有一个全新的认识。
　　……
　　当然了，琼恩-哈特所需要忙碌的事情，不仅仅只与《预言家日报》上的专栏有关；在霍格沃茨城堡之中，也有一件大事即将发生——那就是O.W.Ls考试开始了。
　　这场年度重大的考试比起往年来，推迟了大概半个月左右……
　　当然了，其原因与霍格沃茨前段时间校园出现的动乱、以及前校长的意外死亡有关。
　　不过也只是推迟，而非取消。
　　当巫师考试管理局的那帮老一辈的巫师们抵达霍格沃茨时，作为校长的琼恩-哈特不得不亲自去礼堂门口迎接……
　　巫师考试管理局名义上归属于魔法部管辖，实则又超脱于魔法部之外……
　　他们主要负责魔法世界中的各项考试，包括O.W.L.考试、N.E.W.T.考试和W.O.M.B.A.T.测试（巫师普通魔法及基础资质测试）等。
　　由于该部门的岗位基本都是终身制的，其下属的男女巫师们大多都已经年纪很大了（最年轻的也有一百多岁）；而且长时期接触教育工作，与霍格沃茨魔法学院之间的渊源很深；与此相反，他们与魔法部之间并不怎么对付。
　　例如其负责人格丝尔达-玛奇班教授，在一年多前多洛雷斯-乌姆里奇被时任魔法部部长康奈利-福吉任命为霍格沃茨高级调查官时，为了表示对这一任命的抗议，玛奇班教授和提贝卢斯·奥格登两位威森加摩元老决定辞职……
　　而随后，玛奇班就被《预言家日报》指控与“妖精颠覆集团”暗中勾结……
　　琼恩在礼堂的入口处遇到了这位个子很小的驼背女巫，她满脸都是皱纹，就像挂上了蜘蛛网，不过却很精神……
　　“你就是霍格沃茨的新校长？”
　　玛奇班教授好像有点儿耳背，可答话时的嗓门却特别大：“阿不思-邓布利多的接班人……”“您好，玛奇班教授，是的，我就是琼恩-哈特！”
　　琼恩连忙回应。
　　“旅途很顺利，旅途很顺利，一路上都非常顺利！”
　　玛奇班教授似乎没听清楚琼恩的回答，她一边打量着周围，一边似乎有些失落：“真没想到，邓布利多居然会比我提前离开这个世界……”


第517章 考试前夜
　　“是的，很奇怪！”
　　玛奇班教授身后，一个穿着古怪格子衬衫、看起来精神抖擞的男巫，在那边补充道：“我记得奥格登在几个月前做过一个预言，他说邓布利多至少可以活到一百五十岁……
　　没想到他的预言也有不靠谱的时候……”几个老头、老太太在那叽叽喳喳的讨论着，对着那个“预言”和“奥格登”品头论足，全然无视掉了站在一边的校长琼恩-哈特。
　　这也让哈特校长一度非常尴尬，又不知该说些什么好。
　　还是领头那位个子很小、驼着背的玛奇班教授，最先将目光重新集中在了琼恩身上。
　　她一边上下打量着琼恩，一边皱着眉头似乎在回忆些什么：“哦，哈特校长……
　　你看起来如此年轻……
　　年轻到甚至不像是一名成年巫师……”老太太在那边琢磨道：“可我居然不记得了，您是哪一年参加的N.E.W.Ts考试来着……
　　O.W.Ls考试的监考，过去一百年我曾经缺席过两次……
　　可是N.E.W.Ts考试我从未缺席过，所有参加过的巫师，我应该都有点印象的……”琼恩不由一时语塞。
　　好在他的尴尬并未持续太久，还没容他回答玛奇班教授的这个问题，副校长米勒娃-麦格教授已经气喘吁吁地赶到了。
　　“哦，玛奇班教授！”
　　麦格教授高声喊道。
　　“如果我没记错的话，你是来自威廉堡的麦格！”
　　看到了麦格教授之后，玛奇班教授一脸兴奋地说道：“那是1953年的夏天，N.E.W.Ts考试时，是我本人考你的变形学和魔咒学……
　　你成功的将一个花瓶变成了一只花斑猫，那只猫身上的花纹是我至今为止见过最漂亮的……”“真是荣幸，玛奇班教授。”
　　麦格教授礼节性的微笑回应。
　　同时她用对方听不到的声音无奈的吐槽道：“这些年，每一次您见到我之后说的台词，可真都是一个字都没变……”麦格教授的到来成功解决了琼恩的燃眉之急。
　　几位男女老巫师兴致勃勃的围着麦格，回忆着当年N.E.W.Ts考试时的细节……
　　琼恩也“顺手”就将接待的任务，就这样交给了麦格教授。
　　自己成功脱身。
　　……
　　不过没走几步，当琼恩来到礼堂后的走廊里时，撞上了迎面走来的霍格沃茨城堡管理员、阿格斯-费尔奇先生。
　　费尔奇先生的身后拖着一个巨大的口袋，对于这位新任校长，他还是相当敬重的，连忙停下脚步来鞠躬行礼：“晚上好，哈特校长。”
　　“晚上好，费尔奇先生。”
　　琼恩也连忙停下脚步、点头示意，同时他有些好奇的指了指对方身后的那个大口袋：“那里面是什么？”
　　“一些狐猸子的干大粪……
　　还有非洲嗅嗅的尿液……”费尔奇咧开嘴笑着回答道，露出了他那一口黄牙。
　　琼恩的嘴角不由微微抽搐了几下……
　　“从拉文克劳的六年级学生沃迪-卡塔萨、以及斯莱特林六年级的哈罗德-丁戈身上搜出来的……”费尔奇继续咧着嘴说道：“他们高价把这些卖给其他学生，骗他们这些是龙爪粉和巴费醒脑剂……”龙爪粉是指挪威脊背龙的爪子，它在被磨成粉状食用后可以使人“精神振奋”，让人在接下来的几个小时里脑子特别灵；而巴费醒脑剂是一种原料非常珍贵、价格也十分高昂的魔药，它可以让服用者在服用后的十个小时里记忆处于巅峰状态。
　　毫无疑问，在O.W.Ls考试期间，这些魔药都是严格管控的违禁品。
　　“我只是将他们俩带到我的办公室去关禁闭，他们就立马承认这些东西的真实‘身份’了……
　　狐猸子的干大粪……
　　还有非洲嗅嗅的尿液！”
　　费尔奇补充道：“真恶心，我现在正准备将它们丢进垃圾桶呢。”
　　“辛苦你了，费尔奇先生。”
　　琼恩有些无奈的笑了笑。
　　然后他也补充了一句：“记得禁闭关久点。”
　　“好嘞！”
　　一听这话，费尔奇顿时看起来像乐开了花一样。
　　……
　　这点小小的“意外”，显然不足以阻拦校长的步伐。
　　琼恩继续朝着校长办公室走去。
　　不过当他回到校长办公室门口时，发现办公室的门只是虚掩着……
　　顿时他便明白是谁来了。
　　轻轻推开獾首门环，琼恩便听到阿斯托利亚的声音从里面传来——“琼恩……
　　我不知道现在来这里合不合适……”阿斯托利亚的声音听起来有些手足无措：“但是很抱歉……
　　明天就要考试了，我实在有些紧张……”“没关系。”
　　琼恩温和的笑了笑：“这有什么不合适的……”“可是……
　　我进来的时候……
　　似乎被墙角的皮皮鬼发现了……”阿斯托利亚脸色惨白的说道。
　　“皮皮鬼罢了。”
　　琼恩依旧一脸的无所谓，只是转过头去找到了一幅画像，轻声问道：“博克夫人……
　　博克夫人……”“什么事，校长？”
　　画像那名穿着暗绿色长袍的女巫睁开了双眼。
　　“麻烦你去找一趟血人巴罗，叫他最近管教一下皮皮鬼。”
　　琼恩轻声说道。
　　“好的，我明白了。”
　　画像上的女巫点了点头，然后很快就消失了。
　　阿斯托利亚那惨白的脸色，看起来恢复了一点。
　　“对了……”琼恩想起了之前在走廊上的“遭遇”，连忙问道：“你最近没有买什么……
　　龙爪粉……
　　或者巴费醒脑剂之类的东西吧……”“我……”阿斯托利亚顿时脸色又是一变：“塞……
　　塞尔温今天早上塞给了我一小瓶药剂……
　　说是她花大价钱买的巴费醒脑剂……
　　不过我发誓，我根本没有准备服用它……”“别紧张。”
　　看着她那表情，琼恩不由一笑：“回去记得将那个瓶子丢进垃圾桶里，那是假的……”“假的？”
　　阿斯托利亚眨了眨眼。
　　“我想塞尔温肯定是找哈罗德-丁戈买的，那个傻姑娘上当了。”
　　琼恩笑着说道：“不过如果你想要巴费醒脑剂的话，我现在可以连夜配置，时间上应该还来得及。”
　　“还是……
　　算了……”阿斯托利亚连忙摇了摇头。
　　“没必要紧张。”
　　琼恩继续用温和的语气说道：“我刚刚见了负责监考的玛奇班教授……
　　她……
　　她是一个很正直的女巫，尽可能给她留给好印象就好……”……
　　随着琼恩的一句句宽慰，阿斯托利亚那紧张的情绪似乎放松了不少。
　　“对了，琼恩。”
　　正当两人的谈话即将进入尾声的时候，阿斯托利亚突然开口问道：“母亲那后一部分的记忆，她交给你了么？”


第518章 诅咒的真相
　　阿斯托利亚虽然以表情来看，似乎很是轻描淡写；但是从她的声音可以听出，她应该相当在意这件事。
　　琼恩沉默了片刻，然后笑了笑，平静的回答道：“当然，那段记忆我已经拿到了……
　　不过我建议你最近这个星期，先不要管那些乱七八糟的东西，将你的全部注意力放在O.W.Ls考试上比较好……”阿斯托利亚乖巧的点了点头，过了片刻之后，她轻声问道：“等到O.W.Ls考试结束，你会带我去看母亲那段完整的记忆，是么？”
　　“那是自然。”
　　“谢谢你，琼恩……
　　那我先回去了，明天就是变形术课的考试了，我想我应该回公共休息室最后看一遍《中级变形术指南》……”“临时抱佛脚可不可取，早点休息，明天可别在考场上睡着了！”
　　“好的！”
　　阿斯托利亚甜甜的笑了笑，然后转身离去。
　　随着她的身影从校长办公室内消失，琼恩打开了右手边一个上了锁的抽屉，看着里面放置着的银白色玻璃瓶，微微有些愣了愣。
　　他无奈的一笑，又将抽屉关上；右手轻轻一挥，抽屉再次自动上了锁。
　　……
　　随着阿斯托利亚离开，琼恩-哈特低头看了几份文件……
　　随便签了几个字……
　　接着又让福克斯帮他传了一两封信……
　　就在这正忙碌的时候，肖像墙上突然想起了一个声音：“有人来访，琼恩？”
　　琼恩不由愣了愣，这个时候会有谁来找他……
　　麦格教授么？
　　可是麦格教授明明现在在接待巫师考试管理局那帮老头老太太们……
　　“是黑魔法防御学的嘉拉提雅-梅乐思教授！”
　　肖像上的那位老校长继续说道。
　　“哦！”
　　琼恩下意识的提高了音调，连忙说道：“快让她进来！”
　　几分钟之后，那位“神采奕奕”的老太太，出现在了校长办公室内。
　　“晚上好，梅乐思教授！”
　　琼恩-哈特校长特意从自己的位置上站起身来，和这位回到霍格沃茨不到一个月时间的老教授问好道：“最近在霍格沃茨呆的怎么样？”
　　“棒极了！”
　　老太太点了点头、说道：“无论是伙食还是住宿条件，都比四十多年前好上了许多……
　　如果不是这把老骨头可能会吃不消，我真想在这边多呆上个一年半载……”“那霍格沃茨可是荣幸之至。”
　　琼恩笑着回答道。
　　一边说着，他一边泡好了一杯红茶，断了过去，递给眼前这位女巫。
　　“哦，您太客气了！”
　　梅乐思教授礼节性的说道，同时低头抿了一口，感慨道：“质量上好的锡兰红茶……
　　非常感谢……
　　我已经很多年没有品尝过了……”一老一少就这样面对着校长办公桌坐下。
　　“感谢您这个月时间对霍格沃茨的贡献……
　　想找到一位足以媲美您的黑魔法防御课教授，可不是什么容易的事情。”
　　琼恩也一边喝茶，一边恭维道。
　　梅乐思教授也并未谦虚：“老实说，霍格沃茨近年来的教育质量比起往年来要差劲了许多……
　　至少在黑魔法防御课方面是这样的，我怀疑放在四十年前，现在学校里90%的学生在我这门课程上的成绩都只能在及格 Acceptable（A）和糟糕 Dreadful（D）之间。”
　　“事实的确如此。”
　　琼恩也并未反驳：“最近这些年的学生们，一年就要换一次黑魔法防御课教师，教师的水平也层次不齐，他们自然也很难学到什么东西……”“这么说起来，您在我刚回霍格沃茨时、拜托我的那件事……”梅乐思教授开始慢悠悠的点题道：“我最近也有点头绪了。”
　　琼恩拜托梅乐思教授的那件事，自然是——四十年前，上一次这位老教授从霍格沃茨退休时，当时还算年轻的伏地魔曾经返回过一趟霍格沃茨，希望申请“黑魔法防御课教授”这一职位，但是被时任校长阿不思-邓布利多给拒绝了……
　　怀恨在心的伏地魔便给“黑魔法防御课教授”这一职位下了诅咒，让之后的每一任黑魔法防御课教授，都无法在霍格沃茨干上一年时间……
　　虽然早已猜到这位老太太突然来访的来意，琼恩依旧有些按捺不住内心的激动——“还劳烦您指点一番……”……
　　“指点倒是谈不上。”
　　嘉拉提雅-梅乐思教授的声音渐渐变得严肃起来：“正如您之前提到过的，哈特校长……
　　我的确是处理这件事的最佳人选了……
　　不知道您对诅咒这种魔法，有没有什么研究？”
　　“只能说略懂一点吧。”
　　琼恩回答道：“一般而言，诅咒需要有一个明确的对象……
　　比如说捉弄你的朋友，蛊惑你的敌人：利用脱发、打折腿、绑舌头及其他许许多多手法……”“没错……”梅乐思教授点了点头：“这也正是神秘人这个诅咒最匪夷所思的地方了……
　　因为‘霍格沃茨的黑魔法防御课教授’这个目标，可不是什么明确的对象……
　　神秘人可无法预言出，未来的每一任具体黑魔法防御课教授是谁……”琼恩没有发言，只是在那里静静地聆听着——“所以说，他不愧是从霍格沃茨毕业的、最天才的学生之一了……”梅乐思教授若有所思道：“我开始也陷入了误区，直至我最后换了个思路……
　　如果说神秘人说诅咒的对象，并不是未来的黑魔法防御课教授，而是……”琼恩的脸色顿时一变，不过在他开口之前，梅乐思教授已经说出来了：“神秘人诅咒的对象……
　　其实是我……
　　嘉拉提雅-梅乐思！”
　　“他诅咒您永远不会从霍格沃茨的黑魔法防御课教授这一位置上退休，是么？”
　　琼恩平静的反问道：“正因为您并没有从职位上退休，之后的每一位霍格沃茨黑魔法防御课教授，都不会被霍格沃茨所认可……”“没错，哈特校长……
　　您的反应速度真让人吃惊。”
　　梅乐思教授赞同道：“恐怕您之前也猜到了一点相关信息，才会重新找我来霍格沃茨吧？”
　　“只不过是瞎猫碰死耗子罢了。”
　　琼恩笑着摇了摇头。
　　接着，他继续问道：“那么，您有解决的办法么？”


第519章 诅咒与密室
　　琼恩一边观察着梅乐思夫人的神色，一边诚恳的问道。
　　“解决的办法么……”老太太叹了口气，而后摇了摇头：“说实话，很困难，如果不能破解它的话；除非我一直在这个岗位上任教下去，或者死亡、离开这个世界……
　　不然这个诅咒，肯定是无法停止！”
　　意料之中的答案，琼恩不由陷入了短暂的沉默；片刻之后，他轻声问道：“如果是……
　　我是说假如……
　　如果这个诅咒的释放者、也就是神秘人，彻底从这个世界上消失，那么这个这个诅咒也会随之消失么？”
　　“您在开什么玩笑？”
　　梅乐思教授用一种异样的眼神看了校长一样，仿佛在震惊他居然连这种常识都会犯错。
　　她用略显尖利的声音说道：“您不会以为所谓诅咒，是和那些麻瓜们的谣言所描述的一样吧……
　　这是一个施展后的诅咒、已经施展了的魔法，和神秘人不可能不再有关系了……”琼恩不由有些窘迫的笑了笑：“抱歉，我还是太年轻……
　　对于很多魔法方面的基础知识都不甚了解，让您见笑了。”
　　这倒不是琼恩自谦，他真正接触魔法世界的时间还是太短……
　　虽然接受过许多“名师”的教导，但是整体的基础还只能算是一般般。
　　“我都差点忘了，您还是个未满十七岁的年轻人……”老太太也顿时反应过来，和善的笑了笑。
　　……
　　“当然了，其中还有一个问题！”
　　梅乐思教授顿了顿，继续说道：“那就是为什么神秘人可以使用这个组织……”琼恩没有开口，在一旁静静地聆听着。
　　“他选择我作为这个诅咒的对象，老实说非常高明、也非常天才……”老太太一字一句的解释道：“一方面，他当了我多年的学生，对我的各个方面很是了解，这可以大大降低施展诅咒的难度；另一方面，我在他施展这个诅咒之后的没多久，便从霍格沃茨辞职了，甚至在之后的很多年和魔法世界没什么联系……”“所以说——”琼恩轻轻点了点头：“阿不思-邓布利多教授是一名非常伟大的巫师，但是却对汤姆的这个诅咒完全束手无策，因为他根本无法接触到诅咒的施展对象，也根本没有足够的判断依据……”“是呀！”
　　梅乐思教授轻叹一声：“如果阿不思还活着、还在霍格沃茨……
　　以他的见识，恐怕只需要几天的时间、就能够发现我身上的诅咒吧。”
　　她的声音之中，带有几分伤感与怀念。
　　“那么我们言归正传吧，梅乐思教授！”
　　琼恩有些不合时宜的打断了对方的伤感：“您刚刚说的问题，到底是指什么？”
　　“神秘人诅咒我，本身并没有什么问题，他的实力恐怕早已远远超过我了。”
　　梅乐思教授缓缓开口道：“但是他诅咒的内容，是让我永远无法从霍格沃茨黑魔法防御课教授的位置上离职，老实说这让我有些不解……”“……
　　霍格沃茨是一个有着强大意识的魔法造物，即使是神秘人恐怕也很难用混淆咒骗过他，同时他也不应该能够拥有这方面的权限，只要校长才能做到这一点……”“等一等……”琼恩顿时脸色一变——思索了片刻之后，他正色说道：“如果说校长的话……
　　汤姆不可能与霍格沃茨的任何一任校长达成什么联系……
　　除了……”“我们最初的那一位校长！”
　　“萨拉查-斯莱特林先生么？”
　　梅乐思教授有些不解的反问道：“他可是已经去世了近千年的人物……”“非常正确。”
　　琼恩点了点头：“但是萨拉查-斯莱特林在离开霍格沃茨之前，在城堡之中留下了一点东西……”“您指的是……
　　密室……”纵然是嘉拉提雅-梅乐思这样年迈而又强大的巫师，此时也忍不住捂住嘴：“我想起了……
　　在很久很久之前……
　　霍格沃茨……
　　密室曾经被打开过……”“汤姆-里德尔当时正是学校的一员，对吧？”
　　琼恩笑了笑。
　　墙壁上一个有些不合时宜的声音，打断了他们的交谈……
　　阿芒多-迪佩特校长悄悄探了探脑袋，低声说道：“听起来，你们似乎在讨论我的黑历史？”
　　不过哈特校长和梅乐思教授并未理会他——琼恩继续说道：“毫无疑问，汤姆-里德尔、也就是神秘人，正是斯莱特林的后代。
　　当初在密室之中，他可能接触到了一点他祖先留下来的……
　　怎么说呢，‘遗产’吧……”“毫无疑问，邓布利多教授在当时发挥了很重要的作用。”
　　琼恩一边说着，一边斜眼看了看迪佩特校长的肖像：“在当时的校长没有察觉的情况下，他发现了汤姆-里德尔的异样，以至于在学校期间，可怜的汤姆再也无法打开密室……”“这恐怕也正是汤姆一直想回霍格沃茨任教的原因……”琼恩继续分析道：“不过还好邓布利多教授选择了拒绝他的申请……”“……
　　而他被邓布利多拒绝的时候，恰好在霍格沃茨。
　　他当时已经是非常强大的黑巫师了，可能略逊色于邓布利多？
　　恐怕他当时又去了一趟密室，然后在即将离开退休的黑魔法防御课教授、也就是您身上，施展了这个组织……”“很精妙的分析。”
　　梅乐思教授忍不住鼓了鼓掌：“但是很遗憾，斯莱特林的密室只有斯莱特林的后代才能进入；恐怕我们对这个诅咒无能为力了……”“我倒不觉得，这是什么遗憾。”
　　琼恩有些神秘的笑了笑：“那么一切都真相大白了，梅乐思教授……
　　在这个诅咒彻底消失之前，恐怕您要在霍格沃茨一直当黑魔防御课教授、当下去了……
　　不然恐怕又会有受害者出现了……”老太太似乎有些迟疑，半分钟之后，她试探着问道：“那我的薪水得加倍？
　　老实说，最近物价上涨的厉害……”“成交！”
　　琼恩毫不犹豫的点了点头。


第520章 重返密室（上）
　　考试前夜，毫无疑问是一个令人心绪不宁的夜晚。
　　至少在格兰芬多的公共休息室内是这样的。
　　五年级和七年级的学生们，他们都面对着即将来临的O.W.Ls考试和N.E.T.Ws考试，所以似乎显得相当坐立不安。
　　五年级的金妮-韦斯莱正举着魔杖、低声练习咒语，一张《预言家日报》在她大腿上剧烈抽搐着；同是五年级的科林-克里维，则看着窗外的月亮，嘴里不知道念叨些什么；而七年级的凯蒂-贝尔，则在飞快地复习着她的那本《标准咒语·六级》，眼神都显得有点迷糊了……
　　哈利-波特则略显轻松惬意的坐在了金妮身边，尽管再过几天他也要面对期末考试，但是肯定没有金妮以及凯蒂她们那样大的压力……
　　看着公共休息室的天花板，哈利的脑海中不由回想起一年前的那些事——当时多洛雷斯-乌姆里奇还在霍格沃茨，还在残暴统治着霍格沃茨；他一边顶着那名老巫婆给他带来的压力、一边进行O.W.Ls考试的压力；还记得在魔法史课的考试时，他甚至不知不觉睡着了，让神秘人侵入了他的记忆……
　　不知不觉，公共休息室的时钟敲响了十下。
　　“我得去睡了！”
　　金妮一边收起魔杖，一边将她大腿上的那份《预言家日报》放到桌上，同时凑过来轻轻吻了吻哈利。
　　“祝你明天好运。”
　　哈利轻声说道。
　　另一侧，哈利的死党、罗恩-韦斯莱故意的将脑袋往一旁扭了扭，假装什么都没看见。
　　对于哈利和金妮走到了一起，罗恩一直意见很大；但是一来顾及到与哈利之间的情面，二来对于这件事、他事实上也什么都影响不了——所以罗恩一直采取鸵鸟式的态度，假装什么都没看见，也假装什么都不知道。
　　……
　　目送着金妮离开，哈利随意的浏览了一遍她留下来的那份《预言家日报》。
　　正当他也准备离开格兰芬多的公共休息室，返回宿舍休息时——一道奇妙的金色火光，突然从公共休息室的壁炉里冒了出来！
　　这团金色的火光，立马引起了众人的注意力……
　　在诸多议论声中，火光渐渐变成了一只高傲、华丽的鲜红色大鸟。
　　“是福克斯！”
　　哈利一眼便认出这是一只凤凰，曾经属于阿不思-邓布利多的凤凰。
　　但是早在一个多月前的那场“白色葬礼”上，这只高贵的鸟儿便选择离开了霍格沃茨，而后不知所踪……
　　没想到，她又回来了！
　　哈利的心底不由生出几分期待。
　　只见凤凰轻巧的飞到了波特先生身边，同时一根羽毛缓缓落到了哈利身前；接着，她便不见了踪迹。
　　“天呐，那是什么……
　　好美丽的一只生物！”
　　一旁的西莫-斐尼甘忍不住指指点点道。
　　整个格兰芬多的公共休息室议论成一团，唯有罗恩-韦斯莱依旧低着头、假装什么都没听见。
　　哈利轻轻捡起那根凤凰的羽毛，不过遗憾的是接下来他所听到的并非是阿不思-邓布利多那温和而又慈祥的声音；这理所当然，因为邓布利多已经永远离开了这个世界；虽说这声音他同样熟悉，是属于琼恩-哈特校长的。
　　没想到福克斯也会听从琼恩的命令——“亲爱的哈利，如果有空的话，我想请你帮我个小忙。
　　一刻钟之后，我会在霍格沃茨城堡二楼的一间废弃的女生盥洗室门口等你。
　　另外，你也可以带上你的朋友一起。
　　你真诚的：琼恩-哈特。”
　　霍格沃茨城堡二楼的一间废弃的女生盥洗室……
　　听到琼恩提起这个地名，哈利不由打了个冷颤，因为这让他联想起二年级时所遭遇的一些可怕的事情……
　　另外，带上我的朋友一起？
　　哈利抬起头来看看，看到了因为金妮的原因一直对自己有些不理不睬的罗恩，他依旧在那边歪着头；还有根本看到踪迹的赫敏，事实上过去几个月时间，她的行踪也显得愈发神秘……
　　“算了，我一个人去吧！”
　　哈利自言自语的嘟囔道。
　　随意和西莫他们解释了几句关于那只凤凰的事后，哈利独自一人披上长袍，爬过了胖夫人的画像，走出格兰芬多的公共休息室。
　　……
　　由于是深夜，霍格沃茨的城堡显得微微有些阴森，阴影里的每一座雕塑都显得恐怖，而远处传来的丝丝风声更是令人心惊。
　　当然对于早已习惯于夜行的哈利来说，这些都是稀疏平常的东西。
　　就在他走到八楼的楼梯口时，突然看见洛丽丝夫人躲藏在楼梯下面。
　　这只丑陋的猫用两只贼亮亮的眼睛朝他望来，同时嘴里喵喵叫，似乎在警告他。
　　若是往常，哈利肯定会拔腿就跑，不过这一次，他倒是丝毫都不害怕，因为他是奉校长的命令，才在城堡夜行的。
　　洛丽丝夫人警告无果后，嗖的几下就跑开了……
　　哈利知道她肯定是去找费尔奇去了。
　　而且以费尔奇对城堡密道的了解程度，恐怕马上就会赶过来。
　　果不其然。
　　哈利继续朝着楼下走，没走几层楼梯，差不多到城堡四楼的时候——“站住！”
　　楼上传来一声大叫。
　　这是霍格沃茨城堡管理员阿格斯-费尔奇警惕的叫声，哈利可以听见他急速的、踢踢踏踏的脚步声越来越近，他气喘吁吁的声音因为愤怒而提高了。
　　“居然又是你，波特……
　　好啊，这次总算让我抓了个现行！”
　　眨眼之间，费尔奇便出现在了哈利面前，后面跟着他那只瘦骨如柴、毛色暗灰的猫。
　　洛丽丝夫人那双灯泡般的大眼睛和它主人的一模一样，此刻正死死地盯着哈利。
　　“深夜在学校乱逛……
　　违反了宵禁的法规……
　　现在校长不再是邓布利多了，我看还有谁能来庇护你！”
　　费尔奇瞪大眼睛、上下打量着哈利，嘴里同时嘟囔道。
　　哈利有些无奈的摊了摊手，和费尔奇解释道：“是校长——哈特校长让我去找他的……”“别撒谎了！”
　　费尔奇咧嘴笑了笑，露出他那一嘴黄牙：“这么拙劣的谎言……
　　校长办公室可是在八楼，你往楼下走干什么……
　　我这就带你去找麦格教授。”
　　“不，阿格斯！”
　　一个平稳的声音从楼下传来：“很抱歉打扰你的工作了，但是波特先生并没有撒谎，的确是我在找他！”


第521章 重返密室（下）
　　与其同时，琼恩-哈特的身影也很快出现在了他们面前。
　　“原来是这样么，校长？”
　　霍格沃茨城堡的管理员阿格斯-费尔奇微微愣了愣，而后有些不敢相信的点了点头。
　　同时他也松开了之前紧拽住哈利-波特衣服的那只手。
　　“是的，很抱歉，阿格斯。”
　　琼恩-哈特校长微笑着说道：“我忘记事先通知你了……”“不不不……
　　这不是您的错……
　　校长！”
　　费尔奇似乎有些受宠若惊：“我现在就离开，不打扰你们了！”
　　一边说着，他一边连忙抱起地上的猫咪，快步走上了楼梯。
　　临走之前，他没忘记狠狠瞪了一眼波特。
　　……
　　费尔奇的身影，很快从他们二人的视线中消失。
　　“我在楼下听到费尔奇先生的嚷嚷声，猜到应该是你和他起了冲突，便赶过来了。”
　　琼恩一边下楼，一边解释道。
　　“谢谢你……
　　校长……”哈利面对着刚刚帮他解围的琼恩-哈特，结结巴巴的说道。
　　“直接叫我名字吧，哈利。”
　　琼恩微笑着说道：“毕竟我们曾经也是同学，对么。”
　　“好的……”哈利也笑了笑，然后点了点头。
　　“跟我来吧！”
　　琼恩指了指前方的道路。
　　“对了，琼恩……”哈利忍不住开口道：“你之前和我约定的地点，是二楼一间废弃了女生盥洗间……
　　难道说您是准备……”“我可不是准备当偷窥狂，哈利。”
　　琼恩开了个玩笑，结果自己先笑了：“而且那边从五十年前开始便已经废弃了，不是么……
　　事实上我既然叫你来，你应该很清楚我要带你去哪里？”
　　“真的是密室，难道我们真的要去斯莱特林的密室？”
　　哈利忍不住大声喊道。
　　“建议你稍微小声一些，哈利，免得引起什么不必要的恐慌。”
　　琼恩平静的说道：“是的，我从邓布利多教授那边知道了关于密室的信息，也了解你和神秘人之间的联系，所以才叫你来帮这个忙……”“就我们俩么？”
　　哈利环顾了一圈四周，结果并没有发现其他人的踪影。
　　“我本来计划会多几个人的，结果你似乎并没有带你的朋友们一起来。”
　　琼恩摊了摊手：“好了，我们到了。”
　　……
　　毫无疑问，这间盥洗间的门并不起眼。
　　大概是好多年没有人闯入过的远古，门口堆着不少破玻璃瓶、桌椅残骸之类的废弃物，还有一个写着“故障”字样的大招牌。
　　琼恩-哈特举起魔杖，将这些废弃物一一挪开。
　　“需要我帮忙么？”
　　哈利-波特也兴致冲冲的拿起了魔杖。
　　“抱歉，哈利，不过我想我们现在还是在走廊里。”
　　琼恩眨了眨眼：“根据校规，学生们可是不允许在走廊里施法的……
　　好了，我们进去吧！”
　　伸手抓住黄铜球形把手，轻轻一扭，没有理睬那个写着“故障”字样的大招牌，推开了门。
　　里面的环境很阴暗、很沉闷。
　　映入眼帘的一面污渍斑驳的、裂了缝的大镜子，而后则是一排表面已经剥落的、石砌的水池。
　　地板上湿漉漉的，几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。
　　一个个单间的木门油漆剥落，布满划痕；有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。
　　“是谁？”
　　一个尖锐的声音从最里测那个单间的抽水马桶里传来：“是谁闯入了我的领地……”同时一个幽灵，从马桶里窜了出来。
　　不过那警惕的声音很快戛然而止，或者说变得温柔起来：“……
　　哦，哈利，好久不见，我还以为你直到毕业也不会再来看我呢……”哈利-波特不由有些尴尬地站在那里，不知该说些什么。
　　“很抱歉，沃伦小姐（哭泣的桃金娘全名是桃金娘-伊丽莎白-沃伦）！”
　　琼恩抬起头来，直视着幽灵：“我和波特先生有要事需要在这里处理，麻烦能回避一下么？”
　　“哦，校长……”哭泣的桃金娘似乎被琼恩吓了一跳，然后一边后退着、一边飞速的钻回抽水马桶里。
　　“看起来你今天的桃花运还不错，哈利。”
　　琼恩开玩笑道：“我们开始吧，你还记得密室的入口在哪里么？”
　　……
　　哈利-波特很快便找到了记忆中、密室入口的那个水池，然后在一个铜龙头的侧面，发现上面刻着一条小小的蛇。
　　“我可能会说一些奇怪的语言。”
　　哈利抬头向琼恩提醒道。
　　“蛇佬腔是么。”
　　琼恩点了点头：“没事，不用在意我。”
　　哈利又转过头去望着那条蛇，接着，从他嘴里发出了一种奇怪的嘶嘶声。
　　琼恩此时也没闲着，他轻轻挥了挥魔杖，一道金色的光芒开始出现在他的身后……
　　尽管密室中的蛇怪已经死去了很多年，但是为了以防万一，还是把福克斯叫来身边比较好。
　　龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。
　　接着，水池也动了起来。
　　他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管，可以容一个人钻进去。
　　“斯莱特林的密室就在这下面……
　　我先下去了，琼恩！”
　　还没等琼恩说话，哈利-波特已经低头钻进了水管之中。
　　琼恩愣了愣，然后朝着福克斯挥了挥手；抓住了凤凰的一只爪子，他也缓缓飞进了水管里。
　　管道里黑乎乎的，甚至还有许多管子向四面八方岔开，但都没有这根主管道那么粗。
　　这根主管道曲曲折折，七绕八绕，坡度很陡地一路向下——大概过了几分钟，管道的方向渐渐变得平坦……
　　直至他们出现在了一条黑暗的石头隧道门口。
　　“你来了么，琼恩……”哈利-波特的声音从在漆黑的隧道里回响。
　　琼恩没有开口，只是轻轻一挥魔杖，魔杖的尖端顿时冒出白色的光芒。
　　在这微弱的光芒之中，他伸出一根手指、轻轻朝着哈利摇了摇，示意他不要说话。
　　同时他闻到，黑暗的石头隧道前方，传来了一股令人恶心的恶臭味。


第522章 斯莱特林的过去（上）
　　那股强烈的恶臭味，不由让刚刚落地的两位访客皱了皱眉头。
　　就连凤凰福克斯也忍不住扑了扑翅膀，飞到了琼恩的肩膀上。
　　“走吧！”
　　琼恩-哈特捏了捏鼻子，佯装若无其事的说道。
　　接着，他举起手中的魔杖，让魔杖发出的光芒足以照亮前进的道路。
　　前方的道路很是昏暗，他们只能看见面前的一小片地方；魔杖的光把他们的影子映在湿乎乎的墙壁上，看上去像怪物一样，在黑暗中略显阴森；而地面上有些潮湿，走在上面会发出咯吱咯吱、很大的声音……
　　琼恩将魔杖放低照亮地面，可以看到地面上到处都有一些小动物残余的骨骸；似乎被什么东西啃食过一样，不过这些骨骸，一看就知道有些年头了。
　　一旁的哈利-波特忍不住打了个冷颤，因为眼前的这一切，不由让他想起四年前在这同样的位置，所遭遇的那只可怕的怪物……
　　“不用再害怕了，那只怪物早就死了……”哈利低声自我安慰了一句，然后他领头向前面走，转过隧道里一个黑暗的弯道。
　　而琼恩-哈特的动作似乎不紧不慢，一边朝前走着，一边饶有兴致的观察着周围——更准确来说，他是在寻找周围的魔法痕迹……
　　哪怕已经经历了上千年的时光，缔造出这间密室的魔法，所残存留下来的痕迹依旧随处可见。
　　那是霍格沃茨的创始人之一、萨拉查-斯莱特林所留下来的魔法痕迹。
　　他们就这样，一步步继续朝前走着，沿着隧道转了一个弯又一个弯。
　　不知道为什么哈利感觉有些不太舒服，他现在只希望能够快点走到隧道的尽头。
　　最后绕过一个弯道，他们终于发现前面立着一堵结结实实的墙壁堵住了他们的去路，更准确来说、其实是一道石门——石门上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　哈利总算松了口气，他快步靠近、而后清了清喉咙，那两条互相缠绕的蛇那绿宝石制成的眼睛似乎在闪烁。
　　很快，他便用低沉的、暗哑的嘶嘶声，说着琼恩完全听不懂的内容。
　　两条蛇分开了，石墙也从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。
　　……
　　映入眼帘的是一座巨大的礼堂——“这便是斯莱特林的密室么？”
　　琼恩看着眼前的一幕，不由有些感慨道。
　　经历了这段并不算愉快的旅途之后，他们现在位于一间长长的、光线昏暗的巨大礼堂的最外侧。
　　四周拥有许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，支撑起消融在高处黑暗中的天花板。
　　整个房间都弥漫着绿盈盈的神秘氤氲，给人的感官非常诡异。
　　他们一步步朝前走着，一直走到巨大空间的最外侧，等到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的巨大雕像——琼恩仰起脖子，才能看清那副巨大的面孔：那是一张老态龙钟的脸庞，稀稀拉拉的长胡须，以及极其严厉的表情……
　　萨拉查-斯莱特林！
　　创建霍格沃茨的四巨头之一，也是英伦历史上最有名的男巫之一、也是极其神秘的巫师之一……
　　尽管他其实是霍格沃茨的第一任校长。
　　在各种各样的记载中，关于他的内容其实少之又少……
　　这些记载中、其中比较著名的，比如说他是最早记录的蛇佬腔之一，也是颇有成就的摄神取念大师。
　　还有他坚决反对麻瓜出身的小巫师进入霍格沃茨，之后上千年的时间里，持有“纯血论”观点的巫师一直以斯莱特林传承者的身份自居。
　　以及在与其他几位好友在意识形态上的冲突之后，他最终选择离开了霍格沃茨，前往遥远的大洋彼岸……
　　这位迷一样的巫师，即使是琼恩，现在也是第一次看到他的模样；因为哪怕是在霍格沃茨的校长办公室的那堵肖像墙上，也未曾留下过他的肖像。
　　而哈利-波特并未接近那座雕像，而是有些漫无目的的打量着周围，似乎感觉到有什么不太对劲的事情。
　　而琼恩-哈特渐渐靠近那座巨大的雕像，绕着它一边转圈，一边瞻仰着周围的一些细节。
　　很快，他在雕像的后脑勺部位，发现了一些记录的文字——“现在是998年的夏天，我和戈德里克大吵了一架，争吵极其激烈，以至于他甚至将他的白手套丢到了我的面前，他看起来准备彻底与我决裂了。
　　争吵的内容，依旧是对于麻瓜出生的巫师们的决策。
　　戈德里克一直都抱有一种天真的幻想，认为麻瓜出身的巫师是一种无与伦比的天赋，认为他们的存在可以壮大巫师的血脉。
　　但是毫无疑问他错了！
　　他已经忘记了霍格沃茨建立的目的。
　　我们四个人之所以建立霍格沃茨，是为了保护并教导那些没有自卫能力的年轻巫师，是为了让他们和学校本身不会受到外来的侵害。
　　但是一旦霍格沃茨完全向外开放，会有更大的危险等待着我们。
　　那些教会的代行者会混入其中，将霍格沃茨的秘密弄的一清二楚；还有那些巫师中的败类与叛徒，也会对我们虎视眈眈。
　　毫无疑问，戈德里克的鲁莽和天真将会毁灭霍格沃茨的一切！
　　赫尔加试图劝解他，但是她的劝解毫不意外的失败了；这不怪她，赫尔加的性格太过温和，不适合干这种事情。
　　如果罗伊纳还活着，她或许可以阻止这一切，但是只可惜，她已经离开这个世界一年多了。
　　分道扬镳似乎无可避免，我已经别无选择，只能够——”“琼恩！”
　　哈利-波特突然在一旁发出一声尖叫，让琼恩不得不将注意力在雕像刻的文字上离开。
　　“怎么了，哈利？”
　　琼恩皱了皱眉头问道。
　　“我知道是什么不太对劲了……”哈利结结巴巴的说道。
　　同时哈利指了指地板上的一块空地：“是……
　　因为……
　　蛇怪的尸体……
　　本该在这里的……
　　但是现在……
　　它不见了……”


第523章 斯莱特林的过去（下）
　　“蛇怪的尸体不见了？”
　　就连琼恩，听到这话之后，此时也忍不住皱了皱眉头。
　　他环顾了一圈四周，而后一脸严肃的问道：“哈利，四年前，你和邓布利多教授他们第一次闯入密室的时候，确认当时将这里的蛇怪杀死了么？”
　　“千真万确。”
　　哈利-波特不假思索，猛然点了点头：“我可以发誓！”
　　从他的表情来看，的确对此很有“自信”。
　　“那就有些奇怪了！”
　　琼恩自言自语道，同时他用右手抚摸了一下凤凰福克斯的背羽，轻声警告道：“给我们做一下警示，如果待会出现意外的话。”
　　凤凰点了点头，展翅飞向了天空，高高巡视着整间巨大的礼堂。
　　“琼恩……
　　我们……
　　该怎么做？”
　　哈利-波特的声音微微有些颤抖。
　　正是因为多年之前直面过那只怪物，他才真正知道那只怪物的可怕之处，所以才会产生恐惧。
　　“先不要慌……
　　一条大蛇罢了，就算它没死也不是什么威胁。”
　　琼恩-哈特不紧不慢的说道，同时他的目光再一次转向了，斯莱特林雕像的背后。
　　他的话倒是给了可怜的哈利一点底气，只见这男孩从口袋中取出魔杖，紧跟在了琼恩身后，同时警惕的环顾四周。
　　……
　　“……
　　分道扬镳似乎无可避免，我已经别无选择了。
　　戈德里克是一名非常出色的巫师。
　　但是在我认识他之前，他便似乎被那些麻瓜们之间流传着的那些《骑士小说》所污染了……
　　满脑子都想着什么‘谦卑’、‘荣誉’、‘牺牲’之类的鬼话，甚至研究出了一套巫师之间的决斗流程。
　　普通决斗的话，我肯定不是他的对手，这毫无疑问，他在这方面经验丰富；可如果是真正的巫师战斗，我有信心杀死他，毕竟他不屑于学习一些“邪恶”的魔法，对其也毫无防备，而我在这方面却比较精通……
　　但是我们毕竟是朋友，或者说曾经是朋友，我不能这么做；自从罗伊娜离开之后，我们之间互相做的错事已经够多了。
　　可能是我错了吧，但是也有可能是戈德里克在引狼入室。
　　巫师与麻瓜之间的战争已经持续了数百年，他们不会放过任何一个打击我们的机会；随着大批麻瓜出身的巫师们闯入这里，我们对城堡与校园施加的防护魔法将会毫无意义。
　　但是事实似乎无法改变。
　　我所认识的几乎所有巫师都支持戈德里克的观点，都觉得我的看法是荒谬的；尤其是赫尔加，虽然她从未在我面前做出表态。
　　我就算杀死了戈德里克，也似乎无法阻止这种潮流。
　　霍格沃茨依旧会对那些麻瓜出身的巫师们完全开放。
　　所以我唯一所能够做的选择，只有离开这里了。
　　这是一个艰难的抉择，对于这座城堡而言，这些年我倾注了太多的感情；但为了霍格沃茨的未来，我只能这么做。
　　我会孤身一人，默默地离去……
　　其实，这也不是一件坏事。
　　我想我可以前往大洋的另一侧，那里对全欧洲的巫师们而言都是完全未知的领域、对我而言也一样，也会是非常有趣的挑战。
　　当然在最后，在离开霍格沃茨之前，我还需要做一件事，那便是建立这间密室，萨拉查·斯莱特林的密室。
　　我试想过很多种魔法，将那些麻瓜巫师们阻挡在密室之外。
　　但最终决定只让掌控蛇佬腔的巫师才能进入这里，因为麻瓜出身的巫师是不可能拥有蛇佬腔这种能力、这似乎也是他们和我们之间唯一的区别了。
　　同时我也会将密室的秘密告诉我的两个儿子西比尔和特雷诺斯，告诉他们如果霍格沃茨遇到了真正的危机，便来到这里。
　　这里会是霍格沃茨的最后一道防线，也会是我留给霍格沃茨最后的礼物。
　　那些教会的代行者们、那些巫师中的叛徒与败类们，以及那些背叛霍格沃茨的麻瓜巫师们，若是胆敢入侵霍格沃茨的城堡，若是胆敢伤害这里的学生，那么他们便大错特错了！
　　他们将会面对的，是最可怕的怪物，是他们无可抵挡的力量……
　　因为我将我的守护神，留在了这里；只要是打开了密室的我的后代们、或者其他蛇佬腔的拥有者们，便可以使用它强大的力量……”后续的字迹变成了如尼（卢恩）文字，而且很多很多；这显然是记载着的一种魔法，萨拉查·斯莱特林留下的魔法……
　　只可惜，琼恩-哈特自己并没有上过太多次古代魔文课，对其的研究也不算太深，并不能理解其中的内容。”
　　不过或许可以将其抄录下来……
　　……跟着琼恩身后，哈利-波特毫无疑问也看到了雕像后的这些文字。
　　尽管他已经是第二次进入密室，但是这些文字却是第一次见到……
　　脑海之中没有任何这方面的记忆，就好像是，他上一次来到这里时，这些文字还没被刻上去一样。
　　而且上面的内容，也让哈利有些震惊。
　　在过去，对于霍格沃茨的四位创建者，哈利最为厌恶的便是萨拉查·斯莱特林了……
　　他一直觉得斯莱特林只不过是个老疯子、老变态，甚至觉得他根本不配与其他三名创始人相提并论。
　　可是现在，从这雕像后的文字来看……
　　萨拉查-斯莱特林似乎没自己想的那么糟糕，他好像也深爱着霍格沃茨，看起来是个好人的样子……
　　“真是不可思议！”
　　哈利轻声自言自语道。
　　而琼恩在那里挥动着魔杖，很快就将那些如尼文，全部记录到了一张羊皮纸上。
　　完成了这一切之后，他看向了哈利，一脸严肃的问道：“哈利，四年前，你和邓布利多教授他们第一次闯入密室的时候，真的确认当时将这里的蛇怪杀死了么。”
　　哈利犹豫了片刻：“应该吧……
　　在我的记忆里……”“是这样么……
　　那很抱歉，哈利！”
　　琼恩叹了口气，同时轻轻拍了拍他的肩膀。
　　同时琼恩向他举起了魔杖——


第524章 真相大白
　　几个小时后——时值深夜，突然只听见“吱”的一声，校长办公室的大门被推开了。
　　拖着疲倦身躯的琼恩-哈特校长，回到了这里；在他身后，还跟着格兰芬多的六年级学生、哈利-波特。
　　“好了，哈利。”
　　琼恩转过身去，温和的说道：“感谢你今天晚上所提供的帮助，现在你可以回格兰芬多公共休息室去了；如果路上遇到了费尔奇先生，就告诉他是从我这边回去的……”“对了，今晚发生的事情请尽量不要告诉任何人，哪怕是格兰杰小姐以及韦斯莱先生也不行！”
　　哈利-波特有些木讷的点了点头。
　　很明显，他似乎尚未完全从之前的震惊之中缓过来。
　　“那么……
　　再见了，琼恩！”
　　他低声说道。
　　“祝你有个好梦，晚安！”
　　……
　　随着哈利-波特的离开，肖像墙上那些之前还在“故作矜持”的男女校长们，瞬间活跃起来——整个校长办公室又开始如同菜市场一样，叽叽喳喳吵个不停。
　　“情况现在怎么样了？”
　　“密室里到底是什么样子，我也想去看看！”
　　“黑魔法防御课的诅咒，被解除了么？”
　　他们大声讨论道、并且向琼恩-哈特询问着。
　　“先别急……”琼恩摇了摇头，说道：“你们谁，先去帮我将嘉拉提亚-梅乐思教授喊过来……
　　虽然这么一大晚上可能有些冒犯，但是毕竟事态紧急！”
　　“我去吧！”
　　一位校长自告奋勇道。
　　“好的，谢谢你，克里斯！”
　　琼恩一边说着，一边将一张写满了的羊皮纸放在了桌上，这正是之前在密室中、斯莱特林的雕像后面所篆刻着的，他将那些文字全部都记在了羊皮纸上。
　　“这似乎是……
　　如尼文？”
　　一位校长轻声问道。
　　“应该是的。”
　　琼恩点了点头，解释道：“这是萨拉查-斯莱特林所遗留下来的魔法，汤姆之所以能够对黑魔法防御课教授的位置施加诅咒，恐怕是参考了这上面记载的魔法……
　　我待会将其交给梅乐思教授，看看她能不能从中找到解决的办法。”
　　“就这？
　　就这？”
　　菲尼亚斯-布莱克校长有些急不可耐的说道：“密室里的秘密肯定不止这些……
　　快快快，告诉我们……
　　四年前邓布利多教授从密室中回来时，也和你现在这样神秘兮兮的……”“真的什么都没有啊！”
　　琼恩耸了耸肩，一脸“陈恳”的说道。
　　全然无视掉了整整一座墙上、“不信任”的眼神……
　　……十分钟之后，嘉拉提亚-梅乐思教授赶到了校长办公室。
　　“哈特校长……
　　这么一大晚上……”她迷迷糊糊地说道。
　　梅乐思教授看起来是被人从床上叫起来的，身上还穿着身花格子睡衣，而且一副睡眼朦胧的样子。
　　“很抱歉这么大晚上打扰您，梅乐思教授。”
　　琼恩一脸严肃的说道：“但是您之前提到的，关于汤姆-里德尔之所以能够侵入霍格沃茨的权限、对您身上施加不可从霍格沃茨退休诅咒的原因，我想我已经找到了……”“哦？”
　　老太太一瞬间，突然就精神抖擞了起来，全然没有了睡意。
　　毕竟神秘人的那个诅咒可是施加在她身上的，某种意义上说和她的利益密切相关。
　　一边说着，琼恩一边将那张记满了如尼文字的羊皮纸递给了她。
　　老太太接过了羊皮纸，然后很不讲究的一屁股坐在了地上，开始细细研读起来。
　　“好古老的魔法……
　　如此精妙……”她不由自主的喃喃说道：“难以想象，居然是通过这种方式……”“能够想办法解除掉这个诅咒么？”
　　琼恩低声问道。
　　“我想可以。”
　　梅乐思教授一脸认真地点了点头：“不过需要一点时间……
　　大概需要两周……
　　最快的话。”
　　“好的，我等您的好消息！”
　　琼恩笑了笑，同时松了口气。
　　“放心吧校长，我这个老太婆有时候还是有两把刷子的……”……
　　梅乐思教授离开了校长办公室，琼恩-哈特重新坐回了校长的长椅上。
　　墙壁的肖像上那些男女校长们，此时已经消停了许多，一个个都在那里闭目养神；琼恩也是时候可以静下心来。
　　其实之前菲尼亚斯说的没错，他并没有说出密室之中的真相。
　　就像四年前阿不思-邓布利多也没有说出密室中的真相那样。
　　密室中的蛇怪并不是什么“怪物”，而是萨拉查-斯莱特林留给霍格沃茨的守护者……
　　那名千年前的男巫早就将自己的意识与信念、以及对霍格沃茨的思念，灌注到了他的那只宠物身上，让那只可怕的怪物在这千年的时光中、默默守护着霍格沃茨校园。
　　只可惜五十年前，汤姆-里德尔打开了密室……
　　与他的祖先不同，汤姆-里德尔是个天生不懂什么是爱的人，他对于蛇怪的理解，是一只用来屠杀麻瓜巫师的工具。
　　天生的蛇佬腔对于蛇类生物，有着非常强大的命令效果……
　　尽管蛇怪依旧牢记着萨拉查-斯莱特林交给它的使命，却不得不服从于蛇佬腔的命令，一次又一次袭击霍格沃茨的学生……
　　尽管它尽了自己最大的努力，不去制造杀戮；但是最终还是不可避免、杀害了一名霍格沃茨的学生。
　　在四年之前，金妮-韦斯莱通过汤姆-里德尔的魂器、将密室又一次打开。
　　不过这一次，阿不思-邓布利多也一起进入了密室。
　　邓布利多虽然不是天生的蛇佬腔，无法操纵蛇怪；但是作为一名涉猎极多的学者，他能够使用简单的蛇佬腔与蛇类进行交流。
　　所以阿不思-邓布利多，通过与蛇怪的交流，也知道了这段历史的真相。
　　所以他没有对蛇怪痛下杀手，而是将其带到了密室的最深处、斯莱特林雕像的嘴中，让已经受到重创的蛇怪可以慢慢养伤。
　　让其可以重新执行守护者的职责。
　　同时，为了防止引起恐慌，他也没有将这件事大肆宣扬……
　　而是修改了哈利-波特的记忆，对外声称是哈利已经杀死了这只怪物……
　　直至几个小时前，琼恩与哈利再一次进入密室之中——


第525章 结束的O.W.Ls考试
　　最后一门O.W.Ls考试科目是“魔法史”。
　　当玛奇班教授身前那巨大的沙漏全数流淌完毕后，她站起身来、大喊道：“所有的同学，请放下你们的试卷和笔，本次考试结束！”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯放下了手中的羽毛笔，有些恋恋不舍的最后看了一眼试卷。
　　考试结束了，也意味着她试卷上的成绩已经定格了。
　　老实说她觉得自己做的并不好——有只苍蝇紧贴着旁边一扇高高的窗户、一直在嗡嗡地响，很让人分心；这让她花了好一段功夫，才将精力完全放在答题上。
　　而且试卷的难度比她想象中更大，很多宾斯教授平日里很少讲述的内容都出现在了试卷上，而重点复习的一些要点、更是一个都没有考到。
　　缺席了小半年的课程，或许占了一定的因素吧。
　　而今天考试的状态，也相当一般。
　　比如说填空题的第六题“请列举五位巨人战争的主要参与者”，阿斯托利亚绞尽脑汁才想出嗜血的布兰、上巴恩顿的汉吉斯、库克罗普斯这三个名字，空了两个空格。
　　还有论述题的第二题“按照你的看法，魔杖条例是促成了还是有助于更好地控制了十八世纪的妖精暴动”；她一时无法组织语言、就干脆跳过了这个问题，准备写完试卷后再回去作答；结果最后完全给弄忘记了，忘记还有一题没写。
　　以及论述题的最后一题“请详细介绍恶魔埃默里克的生平事迹”，她倒是写的非常详细；现在回想一下，她似乎把恶魔埃默里克和怪人尤里克弄混了，所以她写下来的都是怪人尤里克的生平事迹。
　　“简直糟透了！”
　　阿斯托利亚拍了拍自己的小脑瓜，喃喃道：“我为什么没能早点想到呢？”
　　不过现在已经无法再去修改了。
　　玛奇班教授已经走了过来，将阿斯托利亚身前的试卷给收了过去。
　　“哎！”
　　有些无力的长叹一声，她看了看周围。
　　小部分人也和她一样，一副忧心忡忡的模样；不过绝大多数的学生，已经开始庆祝起来，至少在七月底O.W.Ls考试成绩出来之前，他们可以肆无忌惮的快乐一个多月的时间。
　　“还是放宽心点吧！”
　　阿斯托利亚从口袋中拿出了一面镜子，然后对着镜子中的自己笑了笑：“现在去干嘛呢……
　　去找琼恩好了！”
　　……
　　霍格沃茨城堡的八楼，校长办公室内。
　　现在已经是中午时分了，不过忙碌的琼恩-哈特校长似乎没有什么时间去吃饭。
　　“梅乐思教授说，关于黑魔法防御课教授这一席位上的诅咒，她已经完全解决了。”
　　一幅肖像上的校长正慢条斯理的说道。
　　“那太棒了！”
　　琼恩的脸上顿时面露喜色：“看来我请梅乐思教授回来，果然是无比正确的选择。”
　　“另外，梅乐思教授也让我代她向您申请辞职，她的身体已经坚持不了继续高强度的教学工作了……”那名老校长继续慢条斯理说道。
　　琼恩脸上的微笑顿时消失了，他有些埋怨的嘟囔了一句：“你为什么不一句话说完呢……”这的确是个不大不小的问题了，早在四五年前，霍格沃茨魔法学院就已经很难聘请到一位合格的黑魔法防御课教授了……
　　毕竟这个职位上存在着诅咒、早就在英国魔法界已经传播开来，正经巫师很少愿意接受这份邀请。
　　还好随着各大考试基本结束，这一学年已经宣告终结；距离新学期还有两三个月的时间。
　　不过自己这次得找一位素质高一些、而且业务能力过硬的黑魔法防御课教授了，毕竟随着诅咒的终结，这一位置已经不是一年一换的了。
　　就在用羽毛笔写好了一份招聘书，正准备叫福克斯来盖章时——门口的螺旋形楼梯处突然传来了脚步声。
　　能够不说口令、便闯入校长办公室的，只有阿斯托利亚一个人。
　　琼恩突然想到，今天上午似乎进行的是O.W.Ls考试的最后一门了。
　　……
　　“吱呀”一声，阿斯托利亚推开了校长办公室的门，闯了进来。
　　琼恩刚好让福克斯将爪印刻在了那份招聘书上，他一边将这份招聘书折叠进信封里，准备让猫头鹰带去《预言家日报》的报社；一边微笑着看了阿斯托利亚一眼：“考试考得怎么样？”
　　阿斯托利亚之前还有些笑容的脸，瞬间一下子低落起来，她低声说道：“琼恩……
　　我把恶魔埃默里克生平经历给写错了……”“恶魔埃默里克，那是谁？”
　　琼恩-哈特一时愣住了。
　　他这愣神的样子，让阿斯托利亚不由噗嗤一笑。
　　“哦哦，我想起来！”
　　还好琼恩的反应不算慢：“是中世纪早期在英格兰南部实行恐怖统治的巫师埃默里克对吧，他的绰号是‘恶魔埃默里克’……”一边说着，他一边看了看放在桌子上的那根接骨木魔杖；如果历史记录无误的话，那位‘恶魔埃默里克’还是老魔杖的曾经一任主人呢。
　　“你是不是把恶魔埃默里克和怪人尤里克弄混了？”
　　琼恩突然想到了一点，连忙问道。
　　“你怎么知道……”阿斯托利亚有些惊讶的看了他一眼。
　　“这很容易猜啊。”
　　琼恩有些神秘的笑了笑：“因为我们一年级的时候学习这段历史时，宾斯教授就把这两个人给弄混了啊……
　　我当时花了半个小时查阅资料，才彻底给弄清楚这一点呢。”
　　“那你怎么不告诉我……”阿斯托利亚嘟了嘟嘴。
　　“我也不知道O.W.Ls考试要考这个啊！”
　　琼恩无奈的摊了摊手：“不过我如果参加O.W.Ls考试的话，别的不敢保证，《魔法史》课的成绩绝对是O（优秀）！”
　　“别炫耀了……
　　我正难受呢……”“有什么好难受的，难不成你六年级选课还会选《魔法史》不成？”
　　琼恩随意的说道：“就算你想选，宾斯教授的课程历年来一般也只要求O.W.Ls成绩是A（及格）就能选修了……
　　你总不会连A都考不到吧。”
　　这么一说，阿斯托利亚的心情似乎好转了一些。


第526章 过去
　　不管什么时候，只要和琼恩在一起，阿斯托利亚都觉得自己全身上下都变得轻松许多。
　　她环顾了一圈四周，又打量了一眼这间宽敞而美丽的圆形房间，这里到处都可以看到各式各样有趣的小玩意。
　　墙上挂满了昔日的男女老校长们的肖像，他们都在各自的像框里轻轻地打着呼噜，也不知道是真睡熟了还是装睡。
　　房间左侧一张细长腿的桌子上，放着许多稀奇古怪的银器，似乎有着各种用途。
　　而琼恩-哈特此时，正将他刚刚写好的招聘书，绑在了一只猫头鹰的小腿上，并将它从窗户放飞了出去。
　　“我猜，你还没吃午饭吧？”
　　他转过身来，轻声问道。
　　“当然还没有，要不要我们一起去礼堂呢！”
　　阿斯托利亚有些兴致勃勃的说道，不过很快，她的脸色为之一变：“算了，还是不要了……”“如果只是饿了的话，暂时我们还不需要去礼堂。”
　　琼恩平静的说道。
　　同时他走到了那张细长腿桌子边，从上面拿起了一个银质的、家养小精灵状的雕像；将其轻轻敲了敲。
　　几乎在一瞬间，细长腿桌子的另一侧，开始出现一叠又一叠精美的食物。
　　烤牛肉、香肠、胡萝卜浓汤……
　　礼堂中该有的食物，这里基本都有，甚至还有几样阿斯托利亚在礼堂里从未见过的精美布丁。
　　琼恩做了一个请的手势：“饿了的话，就在这里讲究解决午餐吧！”
　　“哇！”
　　阿斯托利亚眨了眨眼，惊叹道：“这么方便么！”
　　“校长么……
　　毕竟有点特权，对吧。”
　　琼恩耸了耸肩。
　　然后他在细长腿桌子的一侧坐了下来，同时拿起了一块烤土豆。
　　……
　　二十分钟之后，随着俩人都填饱了肚子，桌子上的残羹剩饭也消失的一干二净。
　　“给！”
　　琼恩一边将一杯南瓜汁递给阿斯托利亚，而他的目光，也被墙壁上的一幅肖像画给吸引了过去。
　　“巫师考试管理局的玛奇班一行人将在午饭后离开！”
　　肖像上的那名老校长，有气无力的向琼恩-哈特汇报道：“毕竟O.W.Ls考试和N.E.W.Ts考试都已经结束了。”
　　“麻烦通知麦格教授，叫她送一送那些巫师考试管理局的教授们吧，他们这段时间也辛苦了。”
　　琼恩平静的回答道。
　　“好的，我这就去联系麦格。”
　　肖像上的巫师很快就消失了。
　　阿斯托利亚的脸色微微有些慌乱：“我……
　　是不是打扰到你工作了……
　　琼恩？”
　　“没关系的。”
　　琼恩向她摊了摊手，微笑着说道：“这点时间，我还是可以腾出来的。”
　　“真是抱歉……”阿斯托利亚有些歉意的看了琼恩一眼。
　　琼恩站起身来，披上了椅子背后的长袍，看了一眼窗外，他似乎沉默了一段时间之后，主动开口道：“其实……
　　我的确也有事情需要找你！”
　　琼恩平静的说道。
　　“啊？”
　　阿斯托利亚有些惊讶的抬起头来，看向琼恩。
　　“是关于你母亲的事情……”琼恩的脸色越来越严肃起来。
　　“是母亲的那段记忆么？”
　　阿斯托利亚试探着问道。
　　“没错！”
　　琼恩点了点头。
　　……
　　房间里顿时变得鸦雀无声，阿斯托利亚-格林格拉斯的脸色看起来有些紧张，而琼恩-哈特更是一脸的凝重的表情。
　　墙壁上那些男女校长的肖像也突然纷纷沉默起来，甚至平时常见的鼾声都没有了。
　　整个校长办公室陷入了一片死寂。
　　“你的母亲有一段很悲惨的过去……”琼恩的声音有些低落：“她从小就在一个充满诅咒的家庭中长大，自小就背负着残酷的命运……
　　你的外祖父与外祖母或许是优秀的巫师，但是他们根本称不上合格的父母……”“那么……
　　爱丽丝姨妈……”阿斯托利亚的声音微微有些颤抖：“难道说……
　　她……”“对于被诅咒的后裔……
　　格林格拉斯家族一直都有一套固定的处理流程……”琼恩叹了口气：“你的外祖父和外祖父原先以为诅咒的携带者是你母亲，一直到你母亲收到了霍格沃茨的录取通知书之后，他们才明白弄错了……”“难道……
　　是他们……
　　他们‘处理’了爱丽丝姨妈？”
　　阿斯托利亚的脸色变得惨白。
　　琼恩轻轻的抱住了她，同时点了点头：“因为这一切太过残忍了，所以我才没有让你看到那一幕……
　　但是这毕竟是你们格林格拉斯家族的事情，你有理由知道这一切，尤其是你即将成年的情况下。”
　　“谢谢……”泪水止不住的从阿斯托利亚的眼中留了下来，她扑倒在了琼恩的怀里：“对不起，琼恩……
　　我失态了……”“你母亲小时候并不清楚事情的真相。”
　　琼恩继续补充道：“直至她年龄的增长，才隐约猜到了当时发生的一切；才愈发感觉到愧疚，她一直认为是她剥夺了你爱丽丝姨妈生存的权力……”“这不是她的错……”阿斯托利亚呜咽着说道。
　　“是啊！”
　　琼恩点了点头，也叹了口气：“但是那件事，一直都是她内心中最为痛苦的一根弦……
　　她将对于她妹妹的愧疚，转移到了你身上……
　　所以她才那么不顾一切的，希望尽一切办法、来解除你身上的诅咒……”“你必须感谢你的母亲，阿斯托利亚……
　　如果不是她，如果按照正常的格林格拉斯家族传统……
　　恐怕你也会在很小的时候、就被‘处理’掉了吧……”阿斯托利亚此时已经泣不成声了，她有些无力的说道：“对不起，琼恩……
　　对不起……”“没什么。”
　　琼恩笑了笑：“老实说，对于你母亲，我根本没有任何恨意……
　　毕竟，她也是为了你啊……”“那我……
　　我该怎么做……”阿斯托利亚迷茫的说道。
　　“等过几天，这个学期结束、你回到庄园之后……
　　好好陪伴她、安慰她，她才是这个世界上最爱你的人！”
　　琼恩一脸陈恳的说道。
　　“嗯！”
　　阿斯托利亚认真的点了点头。


第527章 我的教父小天狼星
　　随着期末考试的结束，同时意味着这个学年也宣告终结。
　　尽管过去一年的时间里，出现了许多意外；但是当学生们在从霍格莫德返回国王十字车站的路上，依旧一个个兴致勃勃、期待着即将到来的暑假。
　　天空中万里无云，今天的天气很是不错。
　　当哈利-波特走上霍格沃茨特快列车时，一路遇到了许多人指指点点……
　　他们仿佛都对着哈利，讨论些什么似的……
　　哈利、罗恩和金妮在火车上费了半天劲儿，总算找到一个空的隔间，坐了进去；海德薇本来正脑袋缩在翅膀下打瞌睡，结果被笼子放上架子时的动静吵醒了，开始尖声大叫起来；还是金妮将它安慰好。
　　“我怎么感觉一路上所有人都在看你，哈利？”
　　坐稳之后，罗恩有些好奇的问道。
　　“大概是因为之前采访的那件事么？”
　　哈利思索了片刻，猜测道。
　　就在金妮-韦斯莱的O.W.Ls考试开始的第二天，丽塔-斯基特又来到了霍格沃茨、当然是在经受过校长的允许之后——丽塔-斯基特最近可以说是声名大噪，她的那几次关于凤凰社成员所做的专访，在《预言家日报》上都大受欢迎……
　　以至于，现在的她几乎是全英国魔法界最炙手可热的记者了！
　　魔法部起初还对此有一些意见，但是自从那次以已故的凤凰社成员埃德加-博恩斯生平事迹为主题的专访、在《预言家日报》上刊登之后，那样不受欢迎的意见也瞬间小了很多。
　　既然魔法部部长的亲兄弟也是凤凰社成员，那么没有理由将其认定为一个“非法组织”了。
　　哈利本来并不想接受丽塔-斯基特的采访……
　　由于两年前三强争霸赛时，遇到的那些破烂事，对于丽塔-斯基特这名记者、哈利的印象都是非常差的。
　　不过当丽塔-斯基特说出她这次专访的主题时，哈利瞬间就有些动摇了——因为丽塔-斯基特，是想在《预言家日报》上做一期关于西里斯-布莱克、也就是哈利教父的专访。
　　自从一年前，伏地魔在魔法部现身，让整个巫师世界都知道他回来了之后……
　　魔法部之前安插在西里斯-布莱克身上的那些罪名，也都不攻自破了。
　　再加上阿不思-邓布利多当时向魔法部提供了一堆很详细的材料，足以完全证明西里斯的清白……
　　可问题是，尽管魔法部已经承认了西里斯不再是一名通缉犯，并且解除了一切对他的通缉与追捕；但是他们并没有对之前几年的错误关押与通缉，做出任何解释与道歉。
　　再加上之前伏地魔与食死徒的威胁并未完全消失，哪怕是西里斯本人、或者凤凰社，也一直没有怎么在意这件事。
　　但是哈利对此相当在意，因为在他身边的绝大多数人眼中，他的教父还是一个无恶不作的杀人犯、通缉犯……
　　这让哈利非常难以接受。
　　所以他最后还是在猪头酒吧，接受了丽塔-斯基特的采访……
　　并且将他与西里斯相识的经过、以及西里斯当初在阿兹卡班遭遇的冤屈，全部都告诉了丽塔-斯基特。
　　“如果你说是之前的采访的话……”金妮听到了哈利的话，连忙从手提包中翻了翻，翻出了一份《预言家日报》来——“这就是今天早晨的《预言家日报》……
　　让我找找，丽塔-斯基特的专栏……”金妮忙活了好一阵子之后，突然有些惊讶的喊道：“居然……
　　这么长的内容……”“而且，标题好像是……”“我的教父小天狼星？”
　　……
　　而此时此刻，在霍格沃茨的校长办公室内，琼恩-哈特手中也拿着一份《预言家日报》，翻到了也是同一版……
　　“快快快，快读给我听！”
　　肖像墙上，菲尼亚斯-布莱克校长的脸上，似乎已经笑成了一朵花：“虽然那小子只是布莱克家族的一名不孝子孙，但似乎也在巫师届有点名气了……
　　比他那平庸的父母，要好上太多了！”
　　“你自己看吧！”
　　琼恩将《预言家日报》摊开到了这一页，放在了足以让菲尼亚斯-布莱克看清楚的位置。
　　这篇文章琼恩已经看完了；毫无疑问丽塔-斯基特在自己的“威胁”下，已经不得不放弃了之前夸张的文风，而改成了写实的写法。
　　这种写法，某种意义上说还是很受读者欢迎的。
　　这篇长文，以哈利-波特的视角……
　　先是简要介绍了西里斯-布莱克年轻时的经历，以及他与詹姆-波特的亲密关系。
　　而后是他为了保护朋友的安危，所提出的更换赤胆忠心咒的保密人计划……
　　结果由于彼得-佩迪鲁突如其来的背叛，导致詹姆-波特一家最终依旧被神秘人杀害，只留下来一岁的哈利。
　　再然后，是魔法部不经审判，没有任何证据，就将西里斯-布莱克关押进了阿兹卡班的监狱。
　　经历了摄魂怪十二年的折磨之后，一次偶然的意外，让西里斯-布莱克知道了彼得-佩迪鲁依旧还活着，甚至随时可能威胁道哈利-波特的生命安全……
　　然后他毅然决然的从阿兹卡班越狱，来到了霍格沃茨……
　　再然后，便是西里斯-布莱克在神秘人归来之后，为凤凰社做出了一些贡献……
　　“真是太感动了！”
　　菲尼亚斯-布莱克校长一边看着，一边已经快留下泪了。
　　“的确挺令人感动的。”
　　另一边的克里斯-埃弗拉校长饶有兴致的说道：“刚刚我从魔法部那边经过，那里似乎已经炸开了锅！”
　　“哦？”
　　琼恩有些惊愕的抬起头来。
　　“好像就是因为这篇专访的事情……
　　许多看了这篇专访之后、感动不已的读者们，都写信去给魔法部，要求严惩当年不经审批就将布莱克投进阿兹卡班的罪魁祸首……”埃弗拉校长说道。
　　“这样么……”琼恩的嘴角也露出了一丝笑意。
　　“以至于鲁弗斯-斯克林杰不得不再三和公众解释，当初冤枉了西里斯-布莱克的法律执行司司长巴蒂-克劳奇，已经死了快两年了……”


第528章 法律执行司司长
　　鲁弗斯-斯克林杰最近所面临的压力很大。
　　十一个月前，在康奈利-福吉的政权倒台之后，当时还是傲罗办公室主任的斯克林杰，成功得以升职，成为了魔法部的法律执行司司长……
　　法律执行司司长这一位置几乎仅次于魔法部部长，为整个英国魔法界的二号人物。
　　在当初看来，很多人都觉得斯克林杰前途有望，甚至有望成为下一任部长；不过从后续的结果来看，这似乎并非什么好事。
　　在其他人眼中，斯克林杰一直都是一名敏锐而又强硬的巫师，很多人都评价他看起来活像一头老狮子。
　　事实上，仅凭外表——他那茶褐色的头发、夹杂着缕缕灰色的浓密眉毛以及带着金丝边眼镜的锐利双眼，就让许多黑巫师留下了非常深刻的影响。
　　斯克林杰也是个雷厉风行的人，他参加工作后的大部分精力都致力于对付黑巫师，也为魔法部取得了不少成效。
　　不过这些“成绩”，并未得到什么赞美之声，而是匪夷所思的收获了非常之多的批评。
　　巫师世界将对于一年多前福吉政权的不满，转移到了现在的魔法部上……
　　很多人都在抱怨面对黑魔头及其爪牙时，魔法部做出的反应太过缓慢……
　　但毫无疑问，这不是斯克林杰与现在的魔法部的错，尽管很多人将其怪罪与他。
　　而更关键的，则是霍格沃茨与凤凰社之后的一系列举动。
　　哪怕是斯克林杰本人，也不得不承认，霍格沃茨与凤凰社在对抗黑魔头及其爪牙的过程中，做出了非常大的贡献。
　　甚至他们的领袖阿不思-邓布利多，都因此不幸身亡。
　　但是这些贡献，似乎进一步凸显了魔法部的“无能”。
　　绝大部分的食死徒，都是凤凰社的人抓捕到的；过去两年几次巫师世界遭遇的重大危机，都是霍格沃茨与凤凰社解决的；就连黑魔头本人，也是被霍格沃茨和凤凰社的人、两年时间连续两次击败的。
　　这当然不是什么好事……
　　毕竟事关到了魔法部的尊严！
　　作为整个英国魔法界最权威的机构，若是魔法部威严扫地，那么整个英国魔法界也要乱套了。
　　所以，在阿不思-邓布利多的葬礼之后（黑魔头及其爪牙彻底倒台之后），斯克林杰一直在致力于打压凤凰社与霍格沃茨的威望……
　　但是，他毫无疑问失败了！
　　其根源在于霍格沃茨的新校长……
　　阿不思-邓布利多很令人惊叹的，在死前任命了一位现在年纪都未满十七岁的霍格沃茨肄业生为新任校长；而更令人惊讶的是，这一任命没有在霍格沃茨的诸多教授之中遭遇什么反对。
　　那名年轻的新校长，在阴谋方面却是颇有几分手段……
　　在过去两个月的时间里，他极其熟练地对整个凤凰社进行了一系列的宣传；这也让斯克林杰起初的打算，彻底落空。
　　现在整个魔法界，都在津津乐道于凤凰社与霍格沃茨，在对抗黑暗势力所付诸的努力与牺牲；全然没有意识到，他们的魔法部，才是当初与黑魔头交锋时，真正的主力力量！
　　就连《预言家日报》的主编巴拿巴斯-古费先生，似乎也在通过他曾经的院长霍拉斯-斯拉格霍恩，和那位霍格沃茨的校长眉来眼去；连这种昔日的喉舌报纸都无法保住了，可见魔法部一败涂地到了什么程度。
　　尤其是一天前，当那篇《我的教父小天狼星》的专访，在《预言家日报》上发表之后……
　　魔法部更是遭遇到了前所未有的吼叫信轰炸，就连斯克林杰本人也不可避免的在一日之内遇到了两次吼叫信袭击。
　　以至于他不得不再三与公众解释，当初不加审判就将西里斯-布莱克投入阿兹卡班的罪魁祸首是前前任法律执行司司长巴蒂-克劳奇，他已经死亡两年多的时间了……
　　尽管斯克林杰承认魔法部，当年在对于西里斯-布莱克的审判之中的确有些草率；但是这也不是肆意攻击魔法部的理由吧？
　　在这之中的确可能隐藏着什么针对魔法部的阴谋；但是斯克林杰已经有些无力回天了。
　　……
　　一边这样思索着，斯克林杰一边深深的叹了口气，同时摘下了他的金丝框眼镜，轻轻擦了擦。
　　或许是因为心情不好的缘故，这几天他甚至觉得眼镜都开始变模糊了……
　　“鲁弗斯-斯克林杰。”
　　突然间，有人轻呼着斯克林杰的名字。
　　声音是从墙壁上传来的，斯克林杰连忙重新戴上了眼镜，在墙上搜索了一番后，找到了刚刚呼唤他的人。
　　“埃弗拉先生，有什么事么？”
　　他一脸严肃的说道。
　　魔法部的墙上也挂着许许多多男女巫师的肖像，这些巫师们基本都是在过去几百年时间里、为魔法部做出重大贡献的先贤们……
　　而鲁弗斯-斯克林杰这辈子最大的愿望，便是在死后自己的肖像也能够挂到墙上，成为其中的一员、“我带来了霍格沃茨校长琼恩-哈特的口信。”
　　那名肖像上的巫师正色回答道：“他希望能找个机会，和你谈谈。”
　　“哈特校长希望找我谈谈？”
　　斯克林杰的脸色微微变了变。
　　事实上，他的确也想去和那位霍格沃茨的年轻校长谈一谈……
　　质问他过去两个月时间里，针对魔法部的所作所为……
　　不过斯克林杰还是尽可能让自己表现得严肃一些：“我对此没有意见，但是我不会去霍格沃茨的……
　　我想，那里肯定不会欢迎我！”
　　毕竟斯克林杰身为法律执行司的司长，魔法部的二号人物，也需要一点尊严与底气。
　　“哈特校长猜到了你会这么说。”
　　肖像上的埃弗拉先生平静的说道：“所以，他希望请你去霍格莫德村的一家酒吧，一同喝一杯黄油啤酒。”
　　斯克林杰稍微思索了片刻，而后点了点头：“好的，麻烦转告哈特校长，我对此没有意见。”
　　……
　　肖像上的巫师离开了，看起来是去传信去了。
　　而斯克林杰此时也一下子冷静了下来。
　　既然要直面那位哈特校长，与他进行交涉的话——如果没记错，在之前一次参与审讯的过程中，那位校长似乎暴露出，他与格林格拉斯家族不同寻常的关系……
　　这似乎，会是一个交涉的突破点！


第529章 谈判
　　当鲁弗斯-斯克林杰先生抵达霍格莫德村时，已经是下午六点三十分了。
　　法律执行司的司长花了大约十几分钟，才找到了他与琼恩-哈特先生约定好的地点、一个叫做“猪头酒吧”的目的地。
　　如果不是眼神好的话，斯克林杰先生险些没认出这里是一间酒吧来——这极其偏僻的位置，破破烂烂的木头招牌，以及招牌上画着的沾血的猪头……
　　完全不像是什么正经地方，他完全没料到这次约好的对象、品味居然如此之差。
　　酒吧里只有一间又小又暗、非常肮脏的屋子，里面散发着一股浓浓的羊膻味……
　　还好斯克林杰不是那种“娇生惯养”的魔法部干部。
　　顾客不多，其中许多人把脸挡得严严实实，一副鬼鬼祟祟的模样；若是正常上班时间，斯克林杰肯定要主动过去和他们问话了。
　　“你好。”
　　他看了一眼那位全身上下都是羊膻味的男招待，按捺着内心的怒气、问道：“请问哈特校长到了吗？”
　　“在楼上。”
　　那名男招待头也不抬，直截了当的说道。
　　一个怪脾气的邋遢家伙，斯克林杰直接咋子心底做了个判断。
　　不过他是个体面人，不会和这种社会下层人士一般见识……
　　来到了楼上，这边的情况似乎更加糟糕一些。
　　随处可见厚厚的污垢，仿佛几个世纪都没打扫过一样；究竟是什么样的人，才会住在这样的鬼地方，这让斯克林杰有些不解。
　　“司长！”
　　就当斯克林杰大量周围的环境时，一个热情的声音从他身后响起。
　　“哈特校长！”
　　斯克林杰连忙板下脸来，变为了他平常那副严厉的表情：“很高兴见到您。”
　　……
　　这不是二人之间第一次见面了，早在接近一年前，当时在马恩岛上他们就有过一面之缘……
　　尽管那时候，这个男孩还没有给鲁弗斯-斯克林杰留下多么深刻的印象，只不过是个普通的年轻巫师罢了。
　　当然现在不一样了，对方作为霍格沃茨的校长，斯克林杰已经无法轻慢于他。
　　礼节性的客套了一番，两人在猪头酒吧的一间屋子里，面对面坐了下来。
　　“不知是否有什么要紧的事情呢，哈特校长？”
　　斯克林杰尽可能让他的语气变得严厉一些：“真是抱歉，我最近工作还是挺忙的。”
　　看着对方那故作姿态的样子，琼恩心底不由暗暗发笑。
　　“当然没什么了。”
　　琼恩面带微笑着说道：“只是今天有空，找司长您来聊聊天而已……
　　您要是有要事的话，不妨先忙去吧，我们改日再约时间好了……
　　真抱歉，打扰到您了！”
　　“不不不。”
　　斯克林杰的表情变得有些窘迫起来：“倒是没有那个必要。”
　　这位魔法部法律执行司司长，就职之前一直都在傲罗办公室内工作、与黑巫师们打着交道，对于人情世故这种显然没有那么得心应手。
　　就在他尴尬地时候，那位浑身上下都是羊膻味的男招待，突然端着两倍黄油啤酒，走上楼来。
　　琼恩一边将其中一杯端到了斯克林杰面前，一边解释道：“抱歉司长，我还未到可以喝酒的年龄，我们只能用这个解解馋了。”
　　按照英国魔法部的规定，未成年巫师是不允许喝酒精饮料的，琼恩还不至于愚蠢到在法律执行司司长面前践踏规则；而总所周知，黄油啤酒里是不含任何酒精成分的。
　　斯克林杰并没有对此发表什么看法，只有有些嫌弃的看了一眼那杯黄油啤酒。
　　或许在他看来，这家肮脏酒吧里的东西，是根本无法下咽的。
　　“说实话，我倒是有一件事要找哈特先生您的！”
　　看着在那边不慌不忙品尝着黄油啤酒的琼恩，斯克林杰有些等不及了，忙不迭的说道。
　　“哦？”
　　琼恩做出了一副有些好奇的样子：“那您说说看？”
　　“是关于戴安娜-格林格拉斯女士事情。”
　　鲁弗斯-斯克林杰不紧不慢的说道，他的声音也渐渐变得流畅起来：“如果我没记错的话，一次对食死徒嫌疑犯的审判会上，是哈特先生您为她进行的保释，对么。”
　　琼恩微微皱了皱眉头，他没料到居然是斯克林杰主动提起这件事；沉默了片刻之后，他点了点头：“有这回事。”
　　“老实说，我也很同情戴安娜的。”
　　斯克林杰故意叹了口气，而后继续说道：“我也相信，她当初那投靠黑魔头的行为，是情有可原的……
　　但是法不容情啊，没有办法。”
　　“是啊，我同意司长您的看法。”
　　琼恩淡淡的说道。
　　“所以，前几天我收到一份消息，那便是戴安娜的保释期快要结束了……”斯克林杰继续遗憾的说道：“可怜的女人啊，再过不了多少时间，她又得回阿兹卡班了。”
　　……
　　琼恩倒是没料到，这次主动交涉，却让鲁弗斯-斯克林杰占到了先机。
　　他当然不会相信对方那些遗憾啊、同情啊之类的鬼话；当初在戴安娜-格林格拉斯夫人的审判上，他可是最坚定的审判官呢。
　　不过对方突然主动提起这件事，难道说是有求于自己。
　　先谈谈看吧——琼恩继续和斯克林杰扯了扯当初审判、保释时候的事，然后不留痕迹的又将话题聊开了。
　　俩人如同忘年之交一般，开始聊起了各种乱七八糟的话题……
　　从古怪姐妹乐团的最新歌单，到半年前刚果发生的巫师内战，再到前段时间某位麻瓜王妃的离奇去世……
　　琼恩倒是一副乐在其中的样子，斯克林杰开始有些愈加不耐烦了。
　　“哈特校长。”
　　就在琼恩兴致勃勃的向斯克林杰介绍麻瓜出现了一种叫手机的玩意、用来传信比猫头鹰好很多时；斯克林杰粗暴的打断了他的话：“还有件事情，我差点忘记了……”“哦？”
　　琼恩又做出了一副很是诧异的表情。
　　“关于一些凤凰社成员最近接受的采访啊！”
　　斯克林杰唉声叹气的说道：“这最近，让部里很为难啊。”


第530章 交易
　　场面一度变得有些尴尬。
　　因为在鲁弗斯-斯克林杰唉声叹气的发表了那一段感言之后，琼恩-哈特并未和之前一样附和他，而是拿起了桌上那杯黄油啤酒，开始“吨”“吨”“吨”的喝了起来。
　　所以，斯克林杰只得非常不自在的坐在那里，等待着对方喝完、而后放下酒杯。
　　“您刚刚说什么，斯克林杰先生？”
　　琼恩-哈特一脸好奇的问道：“很抱歉，我刚刚没有注意。”
　　斯克林杰的脸色一下子沉了下来，他粗声粗气的又将之前的话，耐心的给重复了一遍。
　　“司长，我不太明白您说的是什么意思。”
　　琼恩似乎愣了愣，然后一脸匪夷所思的说道：“那些接受《预言家日报》采访的男女巫师们，都是在对抗黑魔头战斗中做出了重大贡献、重大牺牲的人……
　　您该不会觉得像阿不思-邓布利多或者埃德加-博恩斯这样的巫师，不应该向大众宣传一番他们的事迹吧。
　　在我看来，那种行为就是对历史的背叛了。”
　　斯克林杰现在一听到埃德加-博恩斯这几个名字，就突然感觉有些头大了。
　　他只得耐着性子回答道：“当然没有，您误会我的意思了，哈特先生……
　　我当然没有贬低他们的意思，但是不得不说，那些采访已经严重干扰到魔法部的秩序，您明白我的意思么……”“……
　　《预言家日报》的那些读者们，当他们看到那些采访之后，会片面的认为魔法部没有尽到我们应尽的责任……
　　但是事实是截然相反的，魔法部做到了我们能做到的一切，您应该明白我的意思……”越往后说，斯克林杰的逻辑就越发混乱起来。
　　他本就不是一个擅于言辞的人，不然他也不会再傲罗办公室工作几十年了……
　　为了向霍格沃茨的校长解释他的想法，他几乎是绞尽脑汁来进行表达了。
　　“哦哦哦，我明白了。”
　　琼恩做出了一副恍然大悟的模样：“您的意思是，那些采访给魔法部带来了很大的负面印象，甚至影响到了魔法部的声望，对么？”
　　“是的。”
　　斯克林杰松了口气，同时他点了点头。
　　“那可真是抱歉呢。”
　　琼恩做出一副有些尴尬地笑容：“真抱歉给您带来麻烦了。”
　　……
　　对方那有些阴阳怪气的态度，已经让鲁弗斯-斯克林杰有些有些生气了。
　　如果不是顾忌自己身为魔法部官员的身份，他很想抽出魔杖来，教会面前这个年轻人什么叫尊重。
　　不过想归那么想，现在的他也只能耐下性子，继续进行交流——“那么哈特校长……”斯克林杰继续说道：“您的意思……”“我发誓以后不会出现这种情况了。”
　　琼恩一脸义正言辞的说道：“司长，等到这次的采访专题结束之后，大概还有六到七期吧……”“……
　　毕竟准备工作已经就绪了，采访稿都准备完毕了；我也不好找丽塔-斯基特小姐，公然腰斩了后面的采访，那样影响就太恶劣了。”
　　琼恩的声音倒是不紧不慢，而另一旁的鲁弗斯-斯克林杰都快气炸了。
　　感受到对方的情绪已经接近崩溃的边缘，琼恩突然继续说道：“当然了，中间也可以穿插一些，关于魔法部以及魔法部的工作人员，在抗击神秘人时所做出的贡献么……”“啊？”
　　一听这话，斯克林杰一下子冷静了下来，发出一声怪叫声。
　　“毕竟嘛，在过去两年时间了，对抗神秘人及其爪牙的过程中；也有着一批勇敢的傲罗，以及魔法部的官员们，站在对抗他们的第一线。”
　　琼恩继续不紧不慢的解释道：“例如司长您，就是你一个很显著的例子嘛；像您在过去两年的时间里，也抓住了不少食死徒，多次险些面对死亡么……”琼恩再次义正言辞的说道：“我之所以要联系巴拿巴斯-古费先生，要在《预言家日报》上开设那个专栏，就是为了让整个巫师世界记住在战争中，为了对抗黑暗势力做出巨大牺牲的那些巫师们……
　　当然包括傲罗、以及魔法部的一些工作人员了……”不得不说，与之前那些刻意在踢皮球的对答相比，这是一个很有诚意的提议。
　　斯克林杰也被打动了，如果真的按照对方所说的那样，“捧红”一两名傲罗之类的，让巫师世界意识到魔法部也一直在为了保护他们而努力奋斗，毫无疑问他们将面临的舆论压力会小上很多。
　　这大概也是对方所做的让步？
　　斯克林杰耐心的思索了片刻之后，一脸严肃的点了点头：“不得不说您说的有几分道理，哈特先生；这一提议的确有实施的空间。”
　　“当然了，在专栏中出现的傲罗以及魔法部成员的数量，不能比凤凰社的成员以及霍格沃茨的人少。”
　　斯克林杰似乎想起了些什么来，连忙补充道。
　　“司长。”
　　琼恩突然语重心长的说道：“或许现在关于魔法部内部，对于凤凰社存在着一些误解；凤凰社并非是一个非法武装组织，事实上它是为了对抗黑魔头势力而存在着的……
　　从五十年前的第一代黑魔头，到二十年前的第二代黑魔头，再到两年前神秘人的重新归来……”“这并非是一个利益性的组织，事实上不要说是我，哪怕是阿不思-邓布利多还活着，除了对抗黑魔头势力之外，都不能随意掌控这股力量……
　　如果说您对此有什么额外的担心的话，那大可不必了。”
　　“而我的所作所为，只不过为了让那些做出重大贡献的巫师们、那些牺牲者们，不被这个世界遗忘罢了。”
　　不得不说，这是一段推心置腹的话，斯克林杰似乎也能感受到对方语气之中的诚意。
　　“没错，哈特校长。”
　　他点了点头：“您说的的确没错。”
　　“那么司长……”琼恩突然开口道：“您刚刚似乎有提到过，关于戴安娜-格林格拉斯夫人的一些事情……”“这个，就不必担心了。”
　　斯克林杰突然笑了笑，拍了拍琼恩的肩膀：“那么我先告辞了，哈特先生，这家酒吧的黄油啤酒的确挺不错的。”


第531章 新的动向
　　过去两个月的时光，对于汤姆-里德尔而言，无疑是一段极其耻辱的记忆。
　　作为一名高贵的巫师，他几乎玷污了他身体内流淌着的、来源于萨拉查·斯莱特林的血脉——因为在这段时间里，他不得不装扮成一个愚蠢的麻瓜，然后在麻瓜们的地域里厮混着。
　　这是无可奈何的选择，作为曾经名噪欧洲的黑魔王，现在全欧洲的魔法部都在努力的追捕他，他们无处不在。
　　更要命的是，那些来自各个国家的男女巫师们，全都知晓他神秘人附身在蛇身上的习惯……
　　据说整个阿尔巴尼亚境内，各种蛇类在过去的两个月，都已经被杀的快绝种了。
　　当然了，那或许只是传言。
　　不过汤姆-里德尔知道，他必须要做出一点改变，才能从那种地毯式的抓捕下生存下去。
　　唯一合适的选择，只有附身在麻瓜身上了……
　　他所附身的这名男子，原本的身份为一位护林人，这也是一个有颇具麻瓜特色的职业。
　　他的职责，是每日在周边的森林中巡视，对林区可能出现的火源进行管理、排查，并及时报告火情，以及制止偷猎、偷伐这样破坏森林资源的行为。
　　这种职责，实在是太过愚蠢、太过枯燥了……
　　只需要在森林周边使用几个防护魔法，不就可以全部解决么，怎么还需要像这样每日重复的进行巡视……
　　汤姆实在无法理解那些麻瓜们的行为。
　　最终他也只能按照麻瓜的方式，继续这么做了——毕竟以巫师世界对他的搜查程度，哪怕他只是使用了一个最简单的魔法，都会在一夜之间引起无数傲罗的注意吧。
　　然后以他现在这孱弱的状态，也只有束手就擒这一条路了。
　　汤姆-里德尔就像一个麻瓜一样，每天清早起床，在管辖范围内的林区进行巡视着，详细记录下林区任何一点异样，直至黄昏时分返回他的屋子。
　　日复一日，循环往复。
　　庆幸的是，这名麻瓜是孤身一人住在林区边的小屋里，而且这林地周围也没有其他住户，所以他平日不会和太多熟悉的人进行接触……
　　唯独每月一次，会有一名上级的护林人来到这里，他需要和对方进行汇报最近的情况。
　　不过在第一次见到那名上级时，将之前一个月记录下来的厚厚的几叠羊皮纸、关于林地周边的动向，小心递呈给对方时……
　　对方看着自己那古怪的表情，一度让汤姆以为自己暴露了。
　　不过好在上级也没多想什么，只是拍了拍汤姆的肩膀让他继续好好干，然后便并无异样的离开了。
　　这也让汤姆不由松了口气。
　　他还是无法理解这些愚蠢麻瓜们的思维啊。
　　两个月的时间就这样过去了，周边地区的搜查幅度也下降了不少，大概是大多数的巫师们，都以为黑魔王已经离开了阿尔巴尼亚境内吧。
　　不过肯定还有不死心的傲罗在这周围。
　　汤姆依旧不敢懈怠，每日的生活、依旧只是继续重复着他平常的麻瓜行径，以免引起什么怀疑。
　　现在，他可以偷偷通过一些特殊的方式，与外界进行联系了。
　　黑魔的印记必然无法使用了，一旦使用那个，必然会被察觉。
　　不过，他还有其他联系食死徒的方法！
　　汤姆坚信，依旧有许多忠于他的食死徒，也在寻找他，等待着他的东山再起……
　　尽管他早已不相信任何人，在先后经历了小巴蒂-克劳奇和虫尾巴的背叛之后，他已经无法再相信任何人了。
　　只是他现在需要帮手，来实现他的目标。
　　来实现他东山再起的方法！
　　……
　　地拉那（阿尔巴尼亚首都）的国际机场，最近经常可以看到一非常些古怪的客人。
　　他们身上通常都穿着黑色或者绿色的斗篷，提着老式的皮箱或者手提箱，鬼鬼祟祟且神秘兮兮的样子；最关键的是，那些在机场巡视的保安们，一般不会去找那些人的麻烦，就仿佛根本看不见他们一般。
　　而今天，一位身穿黑色的长袍和斗篷的男人，出现在了这里。
　　他体型消瘦，头发平直，眼睛给人冷漠、深不可测的感觉，肤色呈蜡黄色，有着一个很大的鹰钩鼻……
　　如果有一位傲罗也出现在这座机场的话，很容易就能认出这个男人来——通缉榜上仅次于神秘人的第二号人物，目前在逃状态中、最著名的食死徒，前任霍格沃茨黑魔法防御课教授：西弗勒斯-斯内普。
　　哪怕是在这种麻瓜们的聚集地，西弗勒斯-斯内普也显得非常小心……
　　他将他斗篷上的兜帽拉的很低，以免让别人看到他的脸，然后快步朝前走去。
　　就在这时，斯内普突然停下了脚步，同时他的右手猛然伸进了斗篷里，抓紧了藏在里面的魔杖，脸上的表情也猛然变得严肃起来。
　　“西弗勒斯。”
　　有人悄悄走了过来，同时轻轻拍了拍他的后背，同时轻呼他的名字。
　　“艾登？”
　　斯内普愣了愣，然后大声说道：“先生，你认错人了。”
　　而在与对方擦肩而过的时候，他又小声补充了一句：“去前面那间屋子后面的角落里见面。”
　　同时他用手指了指方向。
　　几分钟之后，刚刚擦肩而过的两人，又一次成功碰面。
　　“你也接受了黑魔王的召唤？”
　　西弗勒斯-斯内普虎视眈眈的看了对方一眼。
　　“当然了，至今仍然效忠于黑魔王的，可不只有你一个，西弗勒斯。”
　　那名食死徒微笑着说道：“我们都来了！”
　　……
　　而一个小时之后，在霍格沃茨的校长办公室。
　　琼恩-哈特直勾勾的看着面前的一幅画像，神情凝重的说道：“也就是说，神秘人又一次开始了他的计划？”
　　“是的。”
　　肖像上的那名校长回答道：“他已经将所有依旧效忠于他的食死徒，全部召集到了那边。”
　　琼恩若有所思的点了点头：“那名黑魔王从失败中走出来的速度，比我想象中还要快么……
　　我们也要有所行动才对。”


第532章 目标，希腊
　　这个暑假，哈利-波特又一次返回了女贞路四号。
　　其实这并不是他所乐意的，如果让他来选的话，他压根就不会回到这里……
　　他真正所希望的，是能够去格里莫广场，陪伴他的教父西里斯-布莱克度过一个、与之前体验完全不同的暑假。
　　但是这一要求，被西里斯否决了。
　　“在你未满十七周岁之前，依旧要返回女贞路。”
　　西里斯当时如是说道：“这是邓布利多教授生前多次嘱托过的，必须照做。”
　　哈利完全不明白，回女贞路有什么意义；就算这个有保护自己安全的魔法，但是伏地魔不是早早就逃离英国了么。
　　留在这仅仅意味着，又要陪姨夫姨妈他们度过一段毫无意义的时光。
　　弗农姨父、佩妮姨妈以及表哥达力，他们是哈利在世界上仅有的亲戚。
　　他们对魔法采取的态度几乎停留在中世纪，对于哈利的态度则是又畏惧又嫌弃。
　　不过值得庆幸的是，他只需要再在这个地方呆上一个月左右的时光，今年的七月三十一日，哈利-波特就将年满十七岁，正式成年的同时、也能够与魔法世界完全说再见了。
　　夜色笼罩着整个小惠金区，哈利扫视满布星星的天空，试图在天空中找点乐子。
　　就在这时，哈利看到一只猫头鹰从窗口飞了进来，是一只灰色的大猫头鹰、年纪看起来挺大了，它噗的一声飞到了哈利的床上、而后一头栽了下来不动了。
　　同时哈利发现，它的腿上拴着一封信。
　　哈利马上就认出了这只失去知觉的猫头鹰——它的名字叫埃罗尔，是韦斯莱家养的。
　　他立刻冲向床边，解开埃罗尔腿上的带子，拿下那个包裹，然后把埃罗尔放到了海德薇的笼子里。
　　埃罗尔睁开一只朦胧的眼睛，发出一声表示感谢的声音，然后开始喝了几口水。
　　通过猫头鹰与在霍格沃茨的朋友们进行通信，这时哈利在女贞路的这半个暑假，为数不多的娱乐内容了。
　　哈利坐在床上，抓过埃罗尔带来的信件，一把撕开外面的牛皮纸，里面除了一封信之外、还有一张剪报，剪报上的人物是活动着的，看起来是从《预言家日报》上剪下来的。
　　哈利拿起这张剪报，把它抚平，然后读到了以下的内容：魔法部假冒防御性咒语及防护性物品检测与收缴办公室主任亚瑟-韦斯莱先生，最近获得了《预言家日报》年度大奖、加隆奖。
　　该奖项的内容除去七百加隆的奖金之外，还包括一趟人数上限五人的免费希腊一月游，亚瑟-韦斯莱先生和他的家人，将能够尽情享受巴尔干半岛的美丽风景。
　　“韦斯莱先生又中奖了？”
　　哈利不由愣了愣。
　　记忆之中，四年前韦斯莱先生就曾经中过一次《预言家日报》的加隆奖，没想到他的运气居然如此之好，今年又中奖了。
　　不过哈利想不出谁能比韦斯莱一家更应该得到这么一大笔钱，他们一家人很好，虽然同是也有些穷。
　　哈利连忙又拿起了那封信：“亲爱的哈利，真不敢相信，我爸爸居然又中奖了，而且这一次还附送了免费的希腊一月游。
　　只可惜今年的情况不太好，比尔和查理都已经出国去忙凤凰社的事情了，珀西常年不与家中联系，乔治和弗雷德需要留在伦敦照看他们的小店……
　　算一算，除了爸爸妈妈之外，只有我和金妮能够一起去希腊了。
　　所以我想了想，在那五人名单上加上了你的名字……”“希腊？
　　旅行？”
　　哈利愣了愣。
　　本以为需要在女贞路四号度过一个月的单调时光，如果能够去希腊进行旅行的话……
　　那简直太棒了！
　　但是西里斯会同意自己去希腊吗？
　　要知道作为教父，他甚至不允许自己在这个月时间里离开女贞路半步。
　　哈利连忙低下头来，继续看信中的内容：“……
　　我爸爸去凤凰社和你的教父商量了一下，西里斯起初坚决反对你离开姨夫姨妈家。
　　但是似乎是琼恩-哈特去说服了他，他最后只能有些不大乐意的同意了。
　　另外，西里斯在考虑了一会后，决定自费与我们一同前往希腊，说是要履行教父的职责。
　　我们这次五人行将会变成六人行了。
　　按照《预言家日报》的安排，旅行将会从七月二日开始，我爸爸届时会在前一天去你姨夫家、接你到陋居来，请提前准备一下行李。
　　罗恩-韦斯莱”哈利开心的，一下子从床上蹦了起来。
　　七月二号，也就是后天……
　　为期一月的旅行，这也就意味着旅行的最后一天是哈利-波特的十七岁生日。
　　没有比这更完美的消息了，他只需要在女贞路度过今天与明天，就能够彻底与这里说再见了，再也不用回到这里了！
　　……
　　而与此同时，在格林格拉斯庄园。
　　阿斯托利亚-格林格拉斯也收到了一封信，再耐心的将信上的内容读完之后，她的脸蛋微微有些发红，同时似乎按捺不住内心的喜悦。
　　“怎么了，阿斯托利亚？”
　　她的姐姐达芙妮有些惊奇的问道。
　　“你看看这个……”阿斯托利亚将手中的那封信，递给了达芙妮。
　　达芙妮低下头来，读完了信中的内容——“希腊……
　　为期一个月的旅行是么……”她轻声说道，同时眨了眨眼：“听起来很棒呢，希腊那边应该很美吧……”“难得琼恩居然有时间，我得去收拾一下东西了……”阿斯托利亚急急忙忙的站起身来：“好像过两天，我们就要出发了。”
　　“阿斯托利亚……”达芙妮有些鬼使神差的说道：“要不，我陪你一起去吧？”
　　话刚出口，她便有些意识到，这句话不太适合。
　　她尴尬地笑了笑，补充道：“没事……
　　我就开个玩笑，玩笑而已。”
　　阿斯托利亚看了一眼她姐姐，迟疑了片刻之后，一脸认真地说道：“可以啊……”“……
　　我写信给琼恩，征求一下他的意见好了。”


第533章 旅行开始
　　哈利只觉得自己刚在罗恩房间里另一张床上躺下，还没睡一会儿，就被韦斯莱夫人给摇醒了。
　　“该走了，哈利，亲爱的。”
　　韦斯莱夫人小声说，然后一边又走过去试图唤醒罗恩。
　　哈利伸手摸到自己的眼镜戴上，坐了起来。
　　外面还是一片漆黑。
　　罗恩被她母亲唤醒时，嘴里含糊不清地嘟囔着什么，像是在说梦话。
　　就在几个小时之前，罗恩的父亲亚瑟-韦斯莱先生，来到了女贞路。
　　他当然是去接哈利-波特的了，当然这并不是一次友好的会晤……
　　韦斯莱先生早在三年前就曾与德思礼一家有过一面之缘，那次碰面最终的结果，是达力不慎吃下了韦斯莱兄弟的“肥舌太妃糖”，然后舌头几乎变得和蟒蛇一样长。
　　好在德思礼一家并未阻拦韦斯莱先生接走哈利的计划，相反他们像送瘟神一样赶紧送走了他们这位侄子。
　　在陋居、也就是韦斯莱家中吃过一顿热闹的晚餐之后，哈利、罗恩与金妮都被韦斯莱夫人赶上了床……
　　因为他们要在明天凌晨一大早，就出发，开始这趟为期一月的希腊之旅。
　　……
　　空气很寒冷，月亮还高高地挂在天上。
　　只有他们右边的地平线上露出一抹淡淡的金色，显示着黎明正在渐渐到来。
　　一行五人一同出发了，韦斯莱夫妇，带着三个孩子。
　　“我们不去找西里斯么？”
　　哈利一边背着重重的行李，一边说道。
　　“他会来找我们的！”
　　韦斯莱打了个哈欠，显然还未完全从睡梦中醒来。
　　“哦哦。”
　　哈利点了点头，而后继续问道：“那么，我们要如何前往希腊呢，通过幻影移形么？”
　　一边说着，哈利的内心一边不由开始打退堂鼓起来，他虽然在几个月前，已经通过了幻影移形的考试，可是如果要进行一段那么漫长的旅程，他有些怀疑自己能否做到……
　　“别傻了，孩子。”
　　韦斯莱先生又打了个哈欠，同时伸了个懒腰：“幻影移形只能应用于较短距离的旅行，如果是长距离旅行的话，很容易出现事故，比如说身首分家之类的……
　　要是被麻瓜目击到，会更加麻烦。”
　　哈利突然想到，如果一条大腿和两个眼球被遗弃在女贞路的人行道上，那该是什么情景啊。
　　打了个冷颤之后，他连忙问道：“那我们应该通过什么方式过去？”
　　“门钥匙还是最稳妥的，比幻影移形和飞路网都要安全……
　　至少出了事故只会将我们随便抛在一个地方，而不至于给我们造成什么伤害。”
　　韦斯莱先生继续解释道：“我们和西里斯约定在白鼬山的山顶见面，我们现在就是去那里……
　　那边有一个我找魔法部交通司安排的一个门钥匙。”
　　韦斯莱先生指着前方，奥特里-圣卡奇波尔村的后面耸立的那一大片阴影。
　　“罗恩，你带哈利过去；金妮和莫丽，你们抓住我的手。”
　　紧接着，他高声命令道，同时抓住了女儿与妻子的手。
　　“哈利，你不知道路，我带你过去。”
　　罗恩也小声说道。
　　“3……
　　2……
　　1，出发！”
　　韦斯莱先生倒数道。
　　哈利感觉到罗恩正带着他进行幻影显形，黑暗朝他扑面而来，哈利看不见，也听不见，唯一能感觉到的就是罗恩的手，他仿佛穿性时间和空间之中，陋居离他越来越远……
　　“白鼬山，我们到了！”
　　罗恩-韦斯莱松了口气。
　　看起来，他对他的幻影移形技术也不太放心；庆幸的是这一次似乎没出什么意外。
　　不过令哈利惊讶的是，白鼬山的山顶，并不像他想象中那样，只有西里斯-布莱克一个人的身影……
　　。
　　在山顶的另一边，星光闪烁的夜空衬托着四个高矮不一的身影。
　　……
　　“你好，哈利。”
　　哈利的教父西里斯-布莱克，一脸微笑着说道。
　　“你好……
　　西里斯。”
　　哈利有些惊讶的说道：“莱姆斯……
　　唐克斯……
　　还有穆……
　　穆迪教授。”
　　不仅仅是他，韦斯莱一家也全都露出了惊愕的眼神。
　　除去西里斯-布莱克之外，还有三位凤凰社的成员：阿拉斯托-穆迪、尼法朵拉-唐克斯以及莱姆斯-卢平，都背着厚重的行李，在这座山顶上等待着他们。
　　“莱姆斯听说西里斯要去希腊进行旅行，决定带我也一同参加。”
　　唐克斯一脸幸福的看了一眼卢平：“这还是我们第一次一起出去玩呢，不过放心好了，我们不会打扰你们了。”
　　唐克斯和卢平早在一年前就在一起了，这件事哈利有所耳闻，他也为卢平感到开心。
　　不过……
　　穆迪教授，为什么也会……
　　“咳咳！”
　　疯眼汉穆迪轻轻咳了咳：“最近的伤口一直有点隐隐作痛，圣芒戈的医师建议我找个海边的位置休休假；我听说了尼法朵拉他们的计划，就厚着脸皮一同跟过来了。”
　　不知为什么，哈利总感觉这件事不太对劲。
　　可是一时半会又说不上来……
　　罢了罢了，既然是旅行的话，多几个人肯定只会玩的更开心才对。
　　韦斯莱先生似乎也是这么想的：“真是令人兴奋，看来我们的队伍愈加壮大了呢……
　　西里斯，前往希腊的门钥匙你找到了没；魔法部交通司应该在几个小时之前，就投放在这里了。”
　　“早就找到了！”
　　西里斯-布莱克懒洋洋的说道。
　　同时他伸了伸右手，示意他拿着一只发了霉的旧靴子。
　　“时间差不多快到了。”
　　韦斯莱先生赶紧说道，把怀表掏出来看了看：“还有三分钟……
　　没有其他前往希腊的旅客了吧？”
　　“我想……
　　应该没有了。”
　　西里斯眨了眨眼，回答道。
　　“那大家都围过来吧！”
　　韦斯莱先生再次说道。
　　由于大家都背着鼓鼓囊囊的大背包，九个人好不容易才围拢在西里斯·布莱克拿着的那只旧靴子周围。
　　他们站在那里，紧紧地围成一圈，每个人都伸出一根手指暗在旧靴子上；一阵清冷的微风吹过山顶，没有人说话。
　　“还有两分钟……”“一分钟……
　　各就各位了……”“三……
　　二……
　　一……”


第534章 月下（深夜狗粮警告）
　　“还有多久我们才出发？”
　　阿斯托利亚-格林格拉斯抬起头来，有些期待的问道。
　　一个鼓鼓囊囊的大背包，放在她的脚边；同时她的身上也脱下了斯莱特林的绿袍子，换上了麻瓜女孩之中常见的T恤衫与牛仔裤。
　　这已经是今夜她第四次问这个问题了，虽然说前三次问的时候，她都还在收拾东西。
　　琼恩-哈特低头看了看手表：“还有四十五分钟呢……
　　你姐姐准备好了么？”
　　“应该吧……”阿斯托利亚漫不经心的说道：“还有四十五分钟呢……
　　琼恩，你跟我来……”不由分说，她拉住了琼恩的手。
　　“去哪呢？”
　　琼恩跟上她的步伐。
　　“哼，先保密。”
　　阿斯托利亚笑了笑，而后继续小跑着带路。
　　俩人先是穿过一道走廊，而后爬上了几级楼梯，登上一处小小的平台。
　　楼梯平台上没有门；阿斯托利亚推了推琼恩，指指天花板，那里有一个圆形的活板门，门上有一块铜牌，上面刻着一只麋鹿。
　　琼恩看了看那只麋鹿：“我们怎么样才能上去呢？”
　　好像是回答他的问题似的，麋鹿突然挪了挪头，接着那扇活板门打开了，一道银色的梯子正放在琼恩脚前。
　　“你先上。”
　　阿斯托利亚说，露齿而笑，松开了手。
　　于是琼恩就率先上去了。
　　……
　　爬上那道银色的阶梯，他们似乎来到了格林格拉斯庄园的最顶层。
　　眼前的景色让琼恩有些惊讶，青石板铺成的小道边，一片翠绿与芬芳……
　　庄园的最顶层，居然藏着一座小巧的花园。
　　由于是夏天，花盘环绕，姹紫嫣红，空气之中弥漫着迷人的芬芳。
　　“没想到吧！”
　　阿斯托利亚得意的笑了笑：“继续跟我来。”
　　她又拉住了琼恩的手。
　　俩人的鞋子，踩过地上的青石板，最后走到了一块有些突兀、出现在道路中央的大理石边。
　　阿斯托利亚小心的爬了上去，一屁股坐下来之后，然后拍了拍身边，示意琼恩坐过来。
　　“很棒啊！”
　　琼恩忍不住夸赞道。
　　“这是我的秘密据点。”
　　阿斯托利亚的小嘴轻轻一掀，同时在琼恩爬上大理石之后，又一次抓住了他的手。
　　“从小到大，每当有烦心事的时候，我就会跑到这里，来看月亮！”
　　她悠然的说道。
　　琼恩抬起头来，果然一轮皓月，高悬于天空之中。
　　而且今夜的月亮，似乎显得格外圆一些；轻均如绢的浮云，簇拥着盈盈的皓月，由深而浅，若有若无……
　　“我觉得自己冷静不下来！”
　　阿斯托利亚继续说道：“这算是我们第一次，这样一起出去玩吧！”
　　“如果马恩岛那次不算的话……”琼恩随口回答。
　　“那次当然不算啦！”
　　阿斯托利亚一脸理所当然的样子，她又推了推琼恩：“还有多久？”
　　“四十分钟呢！”
　　琼恩耐心的低头又一次看了看手表。
　　“时间怎么过的这么慢呀！”
　　阿斯托利亚轻声埋怨道。
　　俩人顿时沉默了一小会。
　　万籁俱静，天地之间空旷而广阔。
　　“喂，琼恩。”
　　阿斯托利亚有些突然的问道：“你从什么时候，开始喜欢我的呀？”
　　“当然是第一眼就喜欢啦。”
　　琼恩不假思索的说道。
　　“骗子！”
　　阿斯托利亚撅起了小嘴，白了琼恩一眼：“这个回答一点都不真诚，绝对是敷衍我的。”
　　“没有……”“绝对是……
　　我们见面的第一天，你当时就凶了我呢，我可是记得很清楚……”阿斯托利亚“虎视眈眈”的顶着琼恩，仿佛在说，我可是很记仇的。
　　“其实吧……”琼恩顿了顿，而后笑着说道：“我也不知道呀……”“……
　　我也不知道我究竟是从什么时候开始喜欢你的呢。”
　　琼恩的语气，渐渐变得平静起来：“是最初在火车上，那短暂的惊鸿一瞥；还是在魔药课上，当时的朝夕相处；亦或是圣诞舞会上，那位让人一见倾心的美人……
　　我也不知道……”“……
　　既然我也不知道，那只能是——我们的每一次相处，都让我对你的喜欢多一点；我们的每一次说话，都让你的声音，在我的脑海中更加刻骨铭心；我们的每一次相处，都让你在我心中的位置愈加重要……”“……
　　所以说，我究竟是从什么时候开始喜欢你的呢？
　　那当然是第一眼啦！”
　　阿斯托利亚的脸上，笑意越来越浓了，她转而问道：“那你为什么会喜欢我？
　　喜欢我什么呢？”
　　“……
　　如果喜欢能够说清楚的话，那就不是真正的喜欢了吧。
　　我也不知道为什么会喜欢你，或许最初只是抱着纯欣赏一个漂亮小姑娘的态度，而随着时间的推移渐渐注意到身边那美丽的身影，和你在一起时我会很开心，在教授与同学提起你的名字时，不由自主的竖起耳朵……”琼恩没有修饰自己的话语，发自肺腑地说道：“……
　　在真正与你接触之后，我开始越来越了解你，正是因为越了解，所以发现越喜欢……”“……
　　喜欢总爱抿着嘴笑的你，喜欢明明发着小脾气却不露在脸上的你，喜欢外表温和内心却坚强的你，喜欢将秘密与痛苦藏在内心的你，喜欢努力学习着魔法的你，喜欢和我一起成长的你，喜欢一丝不苟协助我配制魔药的你，喜欢在三强争霸赛上给我加油的你，喜欢在圣诞舞会上美艳四方的你，喜欢不爱男生纠缠的你，喜欢偶尔会耍点小性子的你，喜欢那个为我哭泣的你，喜欢与诅咒抗衡不曾屈服的你，好喜欢，就是喜欢呀……”说着说着，琼恩都愣住了。
　　我居然会说这么肉麻的话？
　　阿斯托利亚呆在了那里，似乎过了很久才反应过来——“琼恩！
　　都赖你！
　　都赖你！”
　　她娇嗔着说道，同时转过头去：“害得我脸好红好烫，眼眶都有一点湿了……
　　要是让姐姐和妈妈看到了，还不知道会猜我做了什么呢……
　　好羞好羞……”“我去洗个脸！”
　　她一下子从大理石上跳了下来，埋着头跑开了。
　　虽说脸上，有着止不住的笑意。
　　琼恩干脆半躺在大理石上，看着天空中的皓月。
　　今天的风儿，有些喧嚣啊？


第535章 巧遇
　　琼恩-哈特就这样静静的半躺在那块大理石上，抬头仰望着……
　　不知为何，天空中的明月此时显得格外皎洁，盛夏的蝉鸣声亦令人感觉如此动听，就连原本干燥的空气、都能闻到一股香甜的味道。
　　“噗！”
　　……
　　就这样呆了一会儿，他突然忍不住笑了出来。
　　同时他的脑海中，回想着刚刚阿斯托利亚那娇羞可爱的模样。
　　这就是幸福的滋味么？
　　就这样愣了许久，琼恩举起右臂、看了看手表，时间只剩下最后十分钟了。
　　从英国到希腊，这种较长距离的旅行，最稳妥的旅行方式是门钥匙。
　　不过这种长途旅行的门钥匙，临时制作的风险比较大；所以需要提前向魔法部的交通司进行预订申请，而后由交通司的工作人员进行统一安排……
　　当然了这种统一安排后的门钥匙，会在固定的时间生效；交通司的工作人员会在门钥匙上设置好出发的时间，同时投放给提出申请的巫师；如果错过了门钥匙出发的时间，使得它自己传送去了希腊，那样就得再去魔法部的交通司重新申请一把新的门钥匙了。
　　琼恩从大理石上跳了下来，而后开始沿着原路返回。
　　顺着青石板小道、穿过之前路过的花园；就在他沿着银色的梯子，爬下之前那道活板门时，阿斯托利亚正急匆匆的赶了过来。
　　她的脸上尚有一些未擦干的水滴，不过看得出来，红晕已经消散了不少；只是在迎面撞上琼恩的时候，她依旧有些害羞的扭了扭头。
　　“还有十分钟，就要出发了。”
　　琼恩从银色的梯子上跳了下来，轻声提醒道。
　　阿斯托利亚只是有些心不在焉的点了点头，突然她拉了拉琼恩的衣服，一脸认真地问道：“琼恩，你刚刚说的那些话，是不是真的呀？”
　　“当然了。”
　　琼恩不假思索的回答道：“千真万确。”
　　“那你……
　　那你是不是，和其他女孩也说过这样的话……
　　所以……
　　所以在我面前，才说的这么熟练呀？”
　　阿斯托利亚吞吞吐吐的继续问道。
　　“怎么会……
　　我只不过，是将我最真实的情感与想法，用最朴素的言语表达出来而已……”琼恩笑着解释道：“除了在你面前之外，我可一直都不怎么会说话的！”
　　“真的？”
　　阿斯托利亚紧盯着琼恩的眼睛。
　　“千真万确！”
　　“那我就暂时相信你啦！”
　　阿斯托利亚眨了眨眼，努力掩饰着脸上的微笑。
　　琼恩又一次低头看了看手表。
　　“还有七分钟……
　　门钥匙就要出发了！”
　　他轻声提醒道。
　　“呀！”
　　阿斯托利亚如梦初醒般，发出一声轻呼：“时间要到了，我得去看看姐姐那边准备的怎么样了，琼恩你到餐厅去等我……”“……
　　不对不对，你现在这呆着，过两分钟再去餐厅等我……”她连忙又补充了一句。
　　……
　　几分钟之后，在格林格拉斯庄园的餐厅内——“阿斯托利亚，为什么我感觉，你突然变得有些怪怪的样子？”
　　达芙妮-格林格拉斯背上已经背上了鼓鼓囊囊的大背包，她有些好奇的看了她妹妹一眼。
　　“我……
　　没事啦……
　　姐姐是你眼花了……”阿斯托利亚背过身去，佯装弯腰去拿东西。
　　“都准备好了么，我们要出发了。”
　　琼恩此时正从门外走了进来。
　　“嗯，我们都准备好了。”
　　达芙妮平静的点了点头。
　　“那好！”
　　琼恩一边说着，一边从口袋中，取出了一个有些破旧的闹钟。
　　闹钟的外壳上有着很多锈迹，时针和分针扎在了一起，而秒针似乎断成了两截；这种破烂玩意，平日里就算丢在大街上，也没有麻瓜会过去捡起来。
　　“你们只要碰到门钥匙，就这样，伸出一根手指就行——”琼恩轻声嘱咐道。
　　他将闹钟放在餐桌上，同时将自己左手的食指轻轻的按在上面。
　　格林格拉斯姐妹毫无疑问对这种旅行方式很熟悉，并不需要琼恩出言提醒……
　　她们的两根手指分别按在了闹钟两侧。
　　琼恩又看了一眼手表——“准备了……
　　最后一分钟……
　　三十秒……
　　三……
　　二……
　　一……”倒数完“一”字之后，突然有一种无形的力量，在他背后以无法抵挡的势头猛地向前一退，他感觉自己双脚离地，飞起来了。
　　他可以感觉到阿斯托利亚和达芙妮在他两边，她们的肩膀不时与他的撞到一起。
　　食指紧紧粘在闹钟上，好像那闹钟具有一股强大的磁力似的，把他一直拉着。
　　他们一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。
　　这种旅行的滋味非常不好受，随时给人的胃部造成极强的压迫感；而且由于旅途较为遥远，旅行还稍微需要一点时间……
　　时间大概过了三五分钟，当然也可能过了小半年。
　　旅行结束了——琼恩的双脚重重地落到地上，勉强保持住了平衡。
　　周围黑漆漆的，什么都看不见。
　　“没事吧？”
　　阿斯托利亚大声问道，从声音的方位来看，她的位置就在琼恩正前方两三码处。
　　“哎呀……”而达芙妮踉踉跄跄地跌在他身上。
　　琼恩连忙伸出手，扶住了她。
　　同时就在这时，他背后也似乎撞倒了什么人。
　　肯定不会是她的两名旅伴，因为阿斯托利亚已经安安稳稳的着落在他面前，而达芙妮正被他用手扶着呢。
　　“是谁……”一个熟悉的声音，突然从身后响起。
　　那个声音里，带有几分惊恐与慌乱。
　　“荧光闪烁（Lumos）！”
　　达芙妮-格林格拉斯在站稳脚跟之后，对着那个声音所在的方向，举起了她的魔杖。
　　一道光芒闪过，一张熟悉的面孔暴露在他们面前。
　　“哈利-波特？”
　　达芙妮惊讶的喊出声来。
　　没错，刚刚挡在琼恩背后的这家伙，正是哈利-波特。
　　周围，也似乎只有他一个人。
　　“哈利？”
　　琼恩有些诧异的问道：“你怎么在这里？”
　　同时他环顾了一圈四周，不由皱了皱眉头：“另外……
　　这是在哪？”


第536章 神秘的洞窟
　　“荧光闪烁（Lumos）！”
　　琼恩-哈特也抽出了他的魔杖，轻声吟唱。
　　两根魔杖的末端同时亮起，如同在黑夜中点燃了两根火柴。
　　借着魔杖微弱的光芒，琼恩仔细打量了一圈四周，他们现在似乎位于一处洞窟里。
　　周围到处都是石壁，还可以看到一两处大石柱，造型诡异的石钟乳从洞窟顶部倒挂下来，地上还有不少凸出的石笋……
　　脚下也是软绵绵的，应该长了许多青苔。
　　竖起耳朵，只听见阴风嗖嗖，令人不禁毛骨悚然；忽略那些风声仔细聆听，淙淙的水流声不时传来。
　　不得不承认，这地方有些诡异。
　　首先这里不可能是他们预定的目的地；魔法部交通司的员工就算再怎么不务正业，也不可能将门钥匙的着陆地点、设定在这种鬼地方。
　　是门钥匙出了故障，还是说是别有用心的人、刻意干扰的？
　　琼恩暂时还无法知晓。
　　阿斯托利亚不由朝着琼恩身边靠了靠，她的小手轻轻抓住了琼恩的衣服。
　　看得出来，在这黑暗的洞窟之中，她明显有些害怕。
　　达芙妮则要大胆一些，举着她的魔杖，小心的打量着周围的石壁。
　　琼恩将目光转向了那位在他们之前就抵达了这边的“旅客”：“哈利，你怎么在这里？”
　　“我原本是准备去希腊进行一趟旅行的。”
　　哈利-波特似乎已经从震惊之中缓过神来，他解释道：“同行的还有韦斯莱一家人，以及我的教父布莱克、卢平、唐克斯和穆迪教授；但是在使用门钥匙带着我传送的半路上，门钥匙对我的吸附效果突然失效，把我丢到了这里来……”“……
　　我已经不知道在这里呆了多久了，三四个小时？
　　也有可能有小半天了……”“你们的门钥匙是几点出发的？”
　　琼恩皱了皱眉头，连忙问道。
　　“好像是，凌晨一点？”
　　“那你在这里呆了差不多一个小时了，我们的门钥匙是凌晨两点出发的……”琼恩说道：“等等，哈利！
　　也就是说，过去一个小时你一直呆在这里么？
　　都没到周围寻找出路？”
　　一边说着，琼恩一边非常惊讶的看了一眼哈利-波特，很明显这种行为显然不像是一位巫师的所作所为，更不符合一个格兰芬多的性格。
　　“是的……”哈利有些尴尬地说到：“我还差一个月的时间才年满十七岁，不能随意在校外施展魔法……
　　更重要的是，我的魔杖在我之前的背包里，它没有和我一起被抛弃到这边来。”
　　真实情况是这样的，差不多一个小时之前，当时门钥匙对哈利的效果突然失效；在他身边的教父西里斯-布莱克察觉到他的异样，一把抓住了哈利的背包、试图拉他回来；结果非但没有抓住哈利，还把他整个背包全部拉了下来。
　　就这样，哈利-波特相当悲剧的，独自一人被落在了这个洞窟里。
　　手头什么都没有，没有魔杖、没有食物、也没有通讯工具，四周黑漆漆的啥都看不见……
　　哈利不敢到处去乱逛，此时的他，只能选择按兵不动，等待着同行的朋友们回来找他。
　　只不过没等到韦斯莱先生、西里斯-布莱克他们，却等到了同样被困至此地的琼恩一行人。
　　……
　　琼恩没有慌乱，先将哈利-波特从地上扶了起来。
　　正准备将格林格拉斯姐妹介绍给他时——“看，这边有条出路！”
　　在身旁探路的达芙妮，突然开口说道。
　　同时她用闪着荧光的魔杖，指了指她身边的一个洞口。
　　“先别过去！”
　　琼恩神情严峻的提醒道，达芙妮本来都探出半个身子进了那个洞口，在琼恩的提醒下、连忙又缩了回来。
　　被困在洞窟之中，乱逛并不是什么合适的选择。
　　首先洞窟中黑暗的环境、相似的场景很容易让人失去方向感；而且一般洞窟都会出现通风不畅、空气闭塞的情况，导致其中地势较低处常常有二氧化碳沉积，妄加闯入可能出现“慢性缺氧”的症状；另外很多洞窟的结构都很不稳定，如果贸然制造较大的动静，可能会造成洞顶不稳定的岩块掉落，严重甚至直接会造成洞窟塌陷。
　　不过现在他们身处的这处洞窟，显然有些诡异……
　　而且，说不定隐藏有什么阴谋在里面。
　　无论如何，必须尽快离开才对。
　　达芙妮乖巧的退回到了琼恩身边，有些惴惴不安的看了他一眼：“琼恩，那我们该怎么办？”
　　“让我试试吧。”
　　琼恩-哈特举起了他的魔杖，对准达芙妮发现的那个洞口：“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　他的魔杖末端开始飞快的喷射出银色的气体，那些气体凝聚在一起，最终形成一只成型的银色动物——一只接近成年的食铁兽。
　　守护神拥有实体，但是它的实体并非由物质构成，而是以巫师的正面情绪为主要组成部分的……
　　在洞窟这种环境下，它会是探路绝对合适的选择。
　　琼恩朝着自己的食铁兽守护神点了点头，示意它去找出一条能够离开这黑暗中洞窟的去路。
　　银色的光芒，很快消失在了那边的洞口处。
　　……
　　“琼恩，你们怎么会在这里！”
　　哈利-波特似乎从震惊中缓过神来，他看向了琼恩，问道。
　　“和你一样，我们也是准备去希腊旅行的。”
　　琼恩回答道：“结果不知道为何，门钥匙送我们来到了这个鬼地方……
　　也不知道这是在哪，是在希腊境内么？
　　还是在周边的地区？”
　　“介绍一下吧，这位是格兰芬多的哈利-波特，我想你们应该都认识。”
　　“还有哈利，这两位是斯莱特林的阿斯托利亚-格林格拉斯，和她的姐姐达芙妮。”
　　格林格拉斯姐妹与哈利-波特相互都点了点头。
　　阿斯托利亚也取出了她的魔杖，不过她并没有主动使用魔法；毕竟她和姐姐不一样，作为霍格沃茨的学生、她还尚未年满十七岁，一般情况下是不允许在校外使用魔法。
　　稍微等待了片刻，食铁兽守护神回来了，朝着琼恩挥了挥手。
　　“走吧，我们离开这里！”
　　琼恩一脸严肃的说道。


第537章 洞窟探险
　　琼恩走最前面，然后是达芙妮，他们高举着各自的魔杖，顺着洞窟中一条弯曲的小道朝前走。
　　守护神在人群前方带路；而阿斯托利亚与哈利，依次跟在他俩的身后。
　　一边走着，琼恩一边用魔杖，在周围的石壁上做上记号；这样就算迷路，也可以沿着原路返回。
　　继续朝前走着，前方的水流声愈发明显。
　　这至少是个好消息，有水流的存在，就意味着这个洞窟不是完全封闭的，大概率能够找到出口。
　　很快，他们便找到水流的位置……
　　就在经过一条狭隘的通道之后，可以看到一股溪流从突出的岩层上流下来，水里有着不少石灰石沉渣，经年累月这些石灰石已经凝聚成型，形成了瀑布一般的形状。
　　水底，还可以看到一些雪花状玲珑剔透的石头。
　　琼恩停下了脚步，至少可以在这里洗个脸，保持清醒。
　　洞窟中的泉水冰凉冰凉的，而且很干净，直接饮用都没什么问题。
　　在泉水边做好记号之后，他们跟着守护神，开始继续前进。
　　几分钟之后，他们进入了一个宽敞的石窟，四周的石壁全由形状奇特的柱子撑着，而这些石柱则是大钟乳石和大石笋相连而构成的。
　　另外，石窟顶部垂下来一些人腿状的钟乳石，看的令人有些毛骨悚然。
　　阿斯托利亚忍不住又朝着琼恩那边靠了几步，结果脚下不慎踩到青苔、脚下一打滑，而后发出了一声轻微的尖叫声。
　　因为她突然间看到，石窟上聚集着成群结队的蝙蝠，几乎有上千只。
　　魔杖的光芒朝着上方一照，顿时数以千计的蝙蝠飞扑下来，尖叫着向琼恩和达芙妮的两根魔杖、猛扑过来。
　　“啊——”达芙妮也发出了一声恐惧的尖叫。
　　两个女孩的尖叫，似乎吸引到了越来越多的蝙蝠，它们蜂拥而来。
　　琼恩粗暴的抓住了达芙妮的手，一把将她的魔杖夺了过来……
　　他担心这傻姑娘在对蝙蝠恐惧之下，条件反射用出什么咒语来（比如说粉碎咒之类的），要是造成了洞窟塌陷，他们一行四人可都要交代在这里了。
　　同时面对那些来势汹汹的蝙蝠，身旁三人都已经下意识的蹲了下来，用手捂住头——“火焰熊熊（Incendio）！”
　　琼恩举起了自己那根接骨木魔杖，平静的吟唱道。
　　黑暗的洞窟之中，四名巫师身边突然现身了一团灼热的火焰——它先是形成一个明亮的、金红色的火环，环绕在岩壁周围，几只冲的最近的蝙蝠在沾染到火环之后，迅速燃烧起来，空气中只闻到一股蛋白质烧焦的味道。
　　火光，似乎在琼恩-哈特的眼睛里跳动。
　　他把自己的魔杖，像火把一样高高地举着，一道又一道火焰、从他魔杖的末端窜了出来，和之前明亮的火环一同，最终形成几根巨大而温暖的烈焰枷锁。
　　烈焰枷锁肆虐在洞窟之中，蝙蝠们开始疯狂逃窜，晕头转向地想逃避围住它们的可怕魔法……
　　仅仅一分钟之后，洞穴之中重新归于平静……
　　原本石窟顶壁的那些蝙蝠群落，或是被烧焦，或是被驱赶到了洞穴伸出。
　　琼恩松了口气，依靠在石壁上微微喘了口气；用老魔杖使用出这样的魔法，对他的消耗也是挺大的。
　　“无论是野兽还是神奇动物，大多将对火焰的恐惧刻在了它们的基因里。”
　　和几位同伴轻声解释了几句，同时将达芙妮的魔杖归还给了她本人。
　　达芙妮只是面无表情的拿回了她的魔杖，并没有询问原因什么的。
　　“没事了。”
　　琼恩低头将阿斯托利亚扶了起来：“我们继续前进吧。”
　　经历了蝙蝠这一意外，四个人开始继续跟着守护神前进；不过他们之间的话，变得更少了……
　　周围万籁俱寂，静得连他们的喘息声都能听见。
　　仿佛这寂静的山洞里，有冰冷的魔掌攫取着他们的灵魂一般。
　　……
　　他们又钻入了一条长廊，队形也重新变成了一字型。
　　在这糟糕的洞窟之中，他们几乎已经耽误了两个多小时的时间。
　　开始的时候，一路上遇到洞口时，还会有人伸进头去看一看；而到了后来，大家都是跟着守护神、机械式的行走着了。
　　阿斯托利亚和达芙妮两个女孩，显然都已经有些疲惫了；或许她们之前从未经历过这种“旅行”，也没有一次性徒步走过这么多路。
　　就在琼恩准备提议休息一会的时候，他突然看到远处有个小光点。
　　“再坚持一会儿。”
　　琼恩连忙说道，因为他认为远处那个光点，很像是日光。
　　在琼恩的催促下，一行人连忙朝着小光点的方向摸索过去……
　　和琼恩想象中一样，那边的确是洞口……
　　一个差不多仅能够容纳一人进出的小洞口。
　　他连头带肩伸出小洞，黎明的太阳正在远方的大地尽头初露面，新鲜的空气让人心旷神怡；同时一条宽阔的河流，在他们面前滚滚而过。
　　“终于走出来了呢！”
　　琼恩给自己的守护神竖起了个大拇指，然后解散了对它的召唤。
　　如果不是有守护神的带路，想要在这么短的时间，走出这个地形极其复杂的洞窟，几乎是不可能的事情。
　　奔涌而过的大河对面，是一片稀疏的小树林。
　　“我们幻影移形到河对岸去！”
　　琼恩大声喊道：“哈利，你跟我走；阿斯托利亚，你跟着你姐姐。”
　　幻影移形魔法的范围有着一定的限制，一般来说只能幻影移形到肉眼可见的位置，以及在你的记忆中熟悉的位置。
　　先前在洞窟之中，一方面对周围的位置信息完全不知情，另一方面肉眼只能看见黑暗的石壁……
　　这种情况下，幻影移形几乎没有任何用处；不过现在，当找到洞窟出口之后，情况就有些不一样了。
　　随着两道白色的闪光，当四个人幻影移形到了河对岸之后——“现在我们该怎么做，琼恩？”
　　哈利躺在一堆看似枝叶的东西上，他努力地吸了几口空气试图平服一下心情。


第538章 野营
　　“先在这边待着吧。”
　　看了看达芙妮与阿斯托利亚目前的状态，琼恩果断做出了决定。
　　尽管已经脱离了之前那个诡异的洞窟，可是他们依旧处于完全陌生的地域……
　　他们可能在希腊、也可能在阿尔巴尼亚，甚至有可能在意大利……
　　周围并没有他们熟悉的地点，所以无法使用幻影移形咒离开，也没有随身携带飞天扫帚、魔毯之类的东西；他们至少需要走出现在这片树林，找到一个麻瓜的小镇才可以。
　　而经过在洞窟里两个多小时的“旅行”之后，达芙妮和阿斯托利亚都已经非常疲惫了，哈利-波特的状况也好不到哪去。
　　也就琼恩还能站着观察周围的情况。
　　这片树林虽说看起来也不是什么平和之地，但至少比起之前洞窟里的情况要好多了。
　　“就在这里么？”
　　达芙妮有些担忧的看了一眼黑黝黝的丛林深处。
　　“将就一下吧……
　　如果要在这种野外的环境生存，我们就要采取一些保护措施，在周围施展一些防护魔法。”
　　琼恩回应道，拿起他的魔杖，开始在阿斯托利亚和达芙妮周围走动，绕出一个较大的圈，并且喃喃低语着。
　　几个人只看见一些紊乱的气流在空气中游移：似乎琼恩在他们周围的空地上制造了一道又一道热浪。
　　“平安镇守（salvio hexia )！”
　　“统统加护（protego totalum)！”
　　“野兽屏蔽（Repello Beasttum）！”
　　“闭耳塞听（Muffliato）！”
　　方圆十来码的空间，似乎与外界完全隔离开来……
　　这几个防护魔法的使用，至少可以保证在他们休息时，不会受到周边生物的打扰。
　　接着，琼恩又使用魔杖分别点了点阿斯托利亚和达芙妮她们的背包，对里面的帐篷使用了飞来咒……
　　两大团挤压成奇形怪状的帆布，从她们那鼓囊囊的大背包中钻了出来，包括一些绳索和固定杆……
　　“还好你们此行准备充分，琼恩……”哈利-波特的脸上，也悄然松了口气。
　　“我们本来就是来旅行的。”
　　琼恩老老实实的说道，同时他开始用一种比较复杂的动作挥动着他的魔杖，指向那俩团帆布，让它们在一股气流中升到空中，落在哈利周围的空地，然后许多钉子分别从达芙妮和阿斯托利亚的背包中也飞了出去，砰地几声砸在绳索和固定杆上之后固定在地上。
　　“至少我们可以暂时在这边歇息啦。”
　　最后点了点地上那两团帐篷，让它们完全固定下来之后，琼恩终于放下了自己的魔杖。
　　……
　　只有两间帐篷，自然是两名男性住在一间，而两名女性住在一起。
　　琼恩弯下腰，从左边帐篷门帘下面钻了进去……
　　里面的空间比起想象中要宽敞，仿佛他走进了一套老式的三居室，里面甚至还有厨房与浴室。
　　将身上的行李全都放在帐篷里，琼恩坐了下来好好喘了口气。
　　不得不说，这一夜的消耗稍微有点大。
　　好在最危险的时刻已经过去了，帐篷搭起来了，他们三个的背包里也准备有足够多的食物，至少供四个人吃一个星期是没什么问题的。
　　休息了片刻之后，琼恩又走出了帐篷。
　　“我们需要打点水，然后吃些东西，再好好休息几个小时。”
　　琼恩平静的说道：“昨天一晚我们都太过疲惫了。”
　　两个姑娘此时正将她们的行囊放回了帐篷之中。
　　“打水的事情就交给我吧！”
　　哈利-波特自告奋勇的说道。
　　没有魔杖的他，此时也似乎只能干干这种麻瓜的“活计”了。
　　一边说着，他一边拿起了帐篷边的大水桶，小跑向营地旁边那条河。
　　“好的，麻烦你了，哈利。”
　　琼恩点了点头，又去姑娘们那边的帐篷里看了看情况。
　　阿斯托利亚和达芙妮的帐篷，比他的那间要稍微小上一些；两个女孩都已经坐在了床上。
　　“你们没事吧？”
　　琼恩轻声问道。
　　“还好啊，就是稍微累了点……”阿斯托利亚微笑着说道：“就当这是旅行的一部分啦，也挺有意思的。”
　　“琼恩……”达芙妮的态度则没有阿斯托利亚那么乐观了：“我们要什么时候，才能离开这个鬼地方？”
　　“快了！
　　快了！”
　　琼恩笑着安慰她道。
　　哈利很快就从营地旁的那条河中，提了一桶水回来。
　　达芙妮拿出了水壶和大杯子，然后走向她们帐篷里的厨房，给每个人都泡了一杯热茶。
　　而阿斯托利亚也去了厨房，她准备了一点烤面包与熏肉，至少早餐的事情，解决了。
　　可能是大家累了一晚上、都很饥饿的缘故，这顿简单的早餐，他们都吃的很香。
　　而在吃完早餐之后，琼恩让各自都回到各自的帐篷中休息……
　　现在的时间是凌晨五点半，距离他们几个上一次合眼，已经快过去二十四个小时了。
　　琼恩的计划是休息到中午，再探查周围的情况，同时考虑是否去寻找周边的麻瓜城镇，亦或是原地等待救援。
　　疲惫不堪的其余几人，自然都没什么意见。
　　……
　　尽管帐篷里的席梦思床，躺在上面并没有家里、或者斯莱特林公共休息室里那么舒服，但阿斯托利亚-格林格拉斯依旧睡得很香。
　　他们几个人似乎迷路了，似乎沦落到了一个完全陌生的地方，但是阿斯托利亚一点都不担心与害怕……
　　有琼恩和姐姐在身边，他们肯定可以解决一切麻烦的！
　　突然间，阿斯托利亚感觉有人正轻轻拍着他的脸。
　　睡梦中的她睁开了双眼，然后看到了达芙妮那有些慌张的面庞。
　　阿斯托利亚刚欲开口，却看到达芙妮做了一个“嘘”的手势，她连忙又乖巧的闭上了嘴。
　　竖起耳朵，她隐约听到帐篷周围有声音！
　　更准确来说，是琼恩设置了防护魔咒之外的地方，传来了声音——沉重的脚步声，还有一些石块树枝被踢开的声音；从脚步声看，可能有好几个人，他们正朝着河边走来。
　　“是在这周围吗？”
　　一个粗里粗气的男声说道。
　　“应该没错，我看到了标记。”
　　另一个有些疲倦的男声回应道。


第539章 闯入者
　　一阵短暂的静默。
　　达芙妮已经拔出了了她的魔杖，脸上的表情非常紧张。
　　阿斯托利亚也被姐姐的情绪所感染，手忙脚乱的在床边找到了她的魔杖。
　　尽管她还尚未到刻意随意在校外施法的年龄。
　　“琼恩在营地边施了许多魔法。”
　　她小声说道：“闭耳塞听咒、野兽驱逐咒和平安镇守咒，能用的防护魔法他都用了。
　　外面那些人不可能听到或看见我们，无论他们是谁。”
　　达芙妮没有回答，不过她的手微微有些颤抖。
　　其实姐妹俩都明白，琼恩在这边施展的魔法，是可以保护他们不会受到麻瓜、野兽或者普通巫师注意的……
　　但如果是别有用心的黑巫师的话，那么情况就可能有些不一样了；琼恩防御魔法就要开始接受黑魔法的考验了。
　　这次旅行时，出现了种种意外：门钥匙着陆点的改变、神秘的洞窟、以及同样沦落于此的哈利-波特……
　　哪怕是在象牙塔内呆惯了的格林格拉斯姐妹，此时也察觉到不同寻常的地方了。
　　这些意外，是食死徒对波特以及琼恩刻意的报复么；亦或是流亡国外的神秘人、再幕后搞的鬼；还仅是单纯的意外罢了……
　　姐妹二人的心中，都变得惴惴不安起来。
　　尤其是当那石块树枝被踢开的声音，愈发接近的时候。
　　沉重的脚步声越来越近，而且变得越来越散乱。
　　似乎外面那些人，分散开来在周围行动，就好像他们是在这周围搜寻着什么一样。
　　“明明有标记，为何什么都找不到？”
　　那个粗里粗气的男声继续说道。
　　哪怕不能看到他的脸，单纯从声音就能听出一股浓郁的杀气，这个声音的主人恐怕不会是什么好人。
　　“可能是通过防御魔法隐藏起来了。”
　　这一次说话的，是一个年轻的女声：“急急显行（Apareciym）！”
　　外面那些人，果然是巫师……
　　姐妹俩的心几乎都提到了嗓子眼。
　　而且大概率就是黑巫师了；毕竟这种偏僻的树林，正经巫师应该不会涉足吧。
　　“阿斯托利亚，你在这等着……
　　我去叫醒琼恩……”达芙妮小声说道。
　　一边说着，她正欲朝着帐篷外走去——“等等，我似乎听到了声音！”
　　又是之前那个疲倦的男声，此时他的声音、果然变得精神了几分：“这边果然有人，继续仔细寻找！”
　　达芙妮顿时吓得脸色苍白，手中的魔杖一时没抓稳，险些掉在了地上。
　　这种情况下，她根本没有胆量走出帐篷了。
　　因为从脚步声可以听出，那个疲倦男声的主人，似乎正在朝着这边过来，越来越近——“咒立停（Fubute Ubcabtaten）！”
　　那个疲倦的男声，对着这边吟唱道。
　　糟了，暴露了……
　　无论达芙妮还是阿斯托利亚，此时都如是想道。
　　只听见一阵鸡蛋壳破碎的声音，越来越响亮，动静的范围也越来越大……
　　营地周围的防护咒语，正在失效。
　　“阿斯托利亚，你应该学会了幻影移形吧？”
　　达芙妮语速极快的说道：“待会要是有人闯进来，我就冲出去吸引他们的注意力……
　　你趁机幻影移形到我们之前那个洞窟里，然后把自己藏起来，等这些人离开……”“可是……
　　姐姐……
　　那你怎么办……”阿斯托利亚低声争辩道。
　　“你不用管我！”
　　达芙妮甩开了妹妹的手。
　　只听见“砰”的一声，仿佛一整块玻璃被打碎一般；琼恩之前设下的防护魔咒，全部被彻底突破了。
　　“果然是这里，有帐篷……”那个疲倦的男声大声喊道，呼唤着其他人：“都过来……
　　小心，有人跑出来了！”
　　跑出帐篷的自然便是达芙妮-格林格拉斯了。
　　正如她之前所说的，她要给妹妹赢得逃生的机会。
　　同时唤醒可能还在沉睡中的琼恩，以及哈利-波特。
　　就在她做好准备，面对几名黑巫师、甚至食死徒的时候——“等一下……”那个粗里粗气的声音又一次开口道：“我认识她，是格林格拉斯家的姑娘！”
　　“您是……”手持着魔杖的达芙妮，顿时呆住了。
　　她看着距离她最多不过二十码处，那张伤痕累累、且有些阴森恐怖的脸：“穆……
　　穆迪教授……”……
　　“穆迪教授……
　　还有，卢平教授？”
　　阿斯托利亚也从帐篷里钻了出来。
　　她扫视了一圈外面这群人——之前那个粗里粗气的男声，其发出者便是阿拉斯托-穆迪先生了，也是达芙妮在四年级、五年级时，霍格沃茨的黑魔法防御教授；而那个有些疲倦的男声，其主人则是莱姆斯-卢平教授，达芙妮三年级时的黑魔法防御教授。
　　只不过出于紧张，她和姐姐都没有听出他们的声音。
　　除了他俩之外还有三个人，一个瘦瘦的、有点谢顶的中年男子，一个家庭主妇打扮、胖胖的中年妇女，还有一名头发颜色有些古怪的年轻姑娘。
　　这三个人，阿斯托利亚都不认识。
　　“很抱歉，格林格拉斯小姐和格林格拉斯小姐。”
　　卢平教授一脸温和的说道：“我们看到这周围的地面上有凤凰社的标记，所以就闯了进来，真是抱歉打扰到你们……
　　其实我们只不过为了，找一位我们的同伴罢了。”
　　“是找哈利-波特是么？”
　　阿斯托利亚连忙问道。
　　卢平与穆迪对视了一眼，而后忙不迭点头道：“没错，格林格拉斯小姐，难道你之前见过哈利么？”
　　“当然了……”阿斯托利亚清了清嗓子，而后简要的将她们在之前那个洞窟中的经历，全部都告知了面前这五个人。
　　“那太棒了，既然你们提前找到了哈利。”
　　五个人之中的那个头发古怪的年轻姑娘，很明显松了口气，她笑着说道：“那么哈特校长与哈利他俩人呢，在你们的帐篷里面么？”
　　“这间帐篷只有我和我姐姐，他们在另一间帐篷里……”阿斯托利亚轻声回答道。
　　面前这五个人，脸上轻松的表情，一瞬间全都凝固了。
　　“你在说些什么，傻姑娘。”
　　疯眼汉穆迪瓮声瓮气的说道：“这里明明只有你们这一间帐篷啊！”


第540章 悄悄消失的琼恩
　　“只有一间帐篷，怎么可能？”
　　听到穆迪教授的这句话，达芙妮几乎吓了一跳，喃喃道：“琼恩明明就在……”她有些慌乱的转身一看，而后不由有些傻眼了。
　　的确如穆迪教授所说的那样，树林中相邻的另一顶帐篷悄然消失，甚至没留下任何踪迹。
　　就仿佛那间帐篷，从未存在过一样。
　　“怎么会……”阿斯托利亚也轻声嘟囔道，双手紧紧地合在了一起。
　　时间仿佛在一瞬间静止了似的，姐妹二人都呆呆地愣在了那里，全然不知道到底发生了什么情况。
　　……
　　“看来真是出了什么意外啊。”
　　看到两个姑娘的表情，唐克斯轻声说道。
　　而疯眼汉穆迪，开始睁大了他的那只淡蓝色的魔眼，在这营地周围的地面上，开始搜寻着什么。
　　卢平也从另一边，沿着穆迪相反的方向开始搜索。
　　当二人碰面之后，他主动开口问道：“有什么发现么，阿拉斯托？”
　　“有一点。”
　　疯眼汉穆迪瓮声瓮气的说道：“那两个女孩没有理由欺骗我们，地上也的确有着另一顶帐篷布置过的痕迹……
　　看起来哈特和波特的确在这边曾经呆过，只是不知道为什么他们又悄悄离开了这里……”“如果说哈利是在哈特校长身边，那恐怕不会有什么危险了。”
　　卢平似乎松了口气：“凤凰社的标记应该也是哈特校长留下来、提醒我们的，应该是让我们找到这两个女孩吧。”
　　“应该是的，不过他究竟有什么计划呢……”疯眼汉穆迪在那边思索着。
　　半分钟后，他似乎已经做出了决定，环顾了一圈四周，大声说道：“这样吧，莫丽、尼法朵拉，你们两个带着这两个姑娘回雅典，让她们离开这个危险的地方，最好和韦斯莱家的两个孩子呆在一起……
　　至于亚瑟和莱姆斯，我们继续在这边寻找哈特和波特的踪迹吧。”
　　“可是……
　　琼恩他……”达芙妮看起来有些心乱如麻，她语无伦次的说道。
　　“放心吧，格林格拉斯家小姐，我们肯定会将哈特带回来的。”
　　卢平开玩笑式的说道。
　　“是的，放心好了。”
　　穆迪也在一旁解释道：“哈特在临走时将帐篷都一起带走了，这证明他的确是临时遇到了一点意外，来不及与你们告别就得离开……
　　同时以他的能耐，也肯定不至于出什么事。”
　　“万一遇到了危险该怎么办……”达芙妮带有几分哭腔着说道。
　　“好了，姐姐。”
　　阿斯托利亚轻轻拉了拉姐姐的衣袖：“听穆迪教授和卢平教授的，我们先回雅典吧……”达芙妮这也意识到她的举动有些不太合适，她连忙擦了擦眼角的泪水，同时点了点头。
　　“韦斯莱夫人送她们俩回雅典就可以了。”
　　唐克斯想了想，主动说道：“你好歹是个傲罗，陪你们一起去找哈利他们吧。”
　　“不，你得回雅典！”
　　疯眼汉穆迪斩钉截铁的说道：“那边万一出现什么意外，光靠莫丽一个人可处理不了。”
　　“好吧……”唐克斯点了点头，对于疯眼汉穆迪这个经验丰富的傲罗，她还是相当尊敬的。
　　“姑娘们，来，跟我们先离开这里。”
　　莫丽-韦斯莱夫人一脸温和的说道。
　　她那和蔼的模样，倒是让两个姑娘平静了不少。
　　……
　　这边树林所在的位置，距离雅典仅有100多英里远，差不多是伦敦到伯明翰的路程。
　　按照地图上的方位，它应该属于阿尔巴尼亚境内……
　　这是疯眼汉穆迪之前判断出来的。
　　韦斯莱夫人与唐克斯，带上两个格林格拉斯家的姑娘，很快便使用幻影移形，离开了这片是非之地。
　　至于其他留下来的三人——“有什么意外发现，阿拉斯托？”
　　几名女性离开之后，亚瑟-韦斯莱先生连忙一脸严肃的问道。
　　作为疯眼汉穆迪多年的老友，显然他很清楚，疯眼汉之所以会支开他与卢平的妻子，显然是有其他的原因。
　　“没错，你们跟我来。”
　　疯眼汉穆迪那只蓝色的魔眼，开始飞速转动起来。
　　卢平和韦斯莱先生跟在他的身后，来到了河边。
　　“你们看这里……”穆迪指了指地上的一团隐约可见的痕迹：“显而易见，有人在这里生过火，甚至烤过什么东西……
　　然后又用魔法将其掩盖掉了。”
　　有着魔眼的帮助，穆迪的洞察力远超过普通的巫师；换做是普通巫师，这种不起眼的痕迹，肉眼很难发觉。
　　“显然不会是哈特他们干的，他们有帐篷，完全没必要再外面生火。”
　　疯眼汉穆迪像是在自言自语，又像是和其他二人解释：“而普通的巫师更不可能涉足到这边，所以，只可能是……”“估计是害的哈利他们沦落到这边的黑巫师么？”
　　卢平轻声问道。
　　“和我想的一样。”
　　疯眼汉点了点头：“那些巫师试图将波特困在洞窟中，却不料波特被哈特他们给救了出来……
　　等等，你们再看这里！”
　　穆迪的魔眼又一次飞快转动起来，这一次他指向了一块鹅卵石上的标记——很微小的凤凰社标记。
　　“现在很明显了！”
　　穆迪的嘴角露出一丝狰狞的笑容：“哈特在他们营地周围施展了许多防护魔法，所以那些黑巫师没能发现他们，而他们却察觉到了黑巫师的踪迹……”“……
　　而在黑巫师离开之后，哈特和波特使用隐身魔法追踪了过去，同时他们知道我们会找过来，所以故意在这周围留下了凤凰社的标记，吸引我们的注意力，让我们找到那两个女孩！”
　　“那我们也得跟上去了。”
　　卢平迅速做出了判断：“到底该如何……”突然间，不远处传来了犬吠声。
　　一只丑陋的大黑狗，正朝着他们狂奔而来。
　　作为哈利-波特的教父，西里斯-布莱克自然也参加了这次搜救行动……
　　不过他变为阿尼马格斯之后，在树林中行动更快，便没和其余五人在一起。
　　卢平和穆迪不由对视了一眼：“西里斯！”


第541章 两个食死徒
　　西里斯-布莱克的阿尼马格斯形态是一只大黑狗。
　　变身为阿尼马格斯的巫师，能够拥有动物的本能；而作为犬类，根据目标的气息进行追击，毫无疑问就是它们的本能了。
　　在营地边，穆迪、卢平与韦斯莱三人，将之前他们发现的一切，全部告知了后续赶来的布莱克。
　　紧接着，布莱克变回他的阿尼马格斯形态，根据他熟悉的哈利-波特的气息，一同四人追踪了过去。
　　这边的情况，我们暂且不谈。
　　……
　　而在几个小时之前，当阿斯托利亚与达芙妮-格林格拉斯姐妹二人还在睡梦中之时——另一顶帐篷里，琼恩-哈特悄悄将身边的哈利-波特唤醒。
　　“怎么了，琼恩？”
　　哈利从睡梦中醒来，有些迷糊的问道。
　　而一旁的琼恩，轻轻做了一个“嘘”的手势，同时用手指了指帐篷外传来的声音……
　　凌乱的脚步声，还有一些噼里啪啦的声音，明白无误地告诉他们有人就在他们周围，在他们的营地之外。
　　哈利下意识寻找他的魔杖，然而却一无所获，他突然想起自己的魔杖已经被忘记在了之前的背包里，而不在身边。
　　琼恩示意他没必要这么做，两人一同靠在帐篷边，聆听着外面传来的声音。
　　外面的声音越来越大，但却没有变得更清楚，似乎有人在说话，哈利估计他们离自己二人所在的位置不到二十英尺……
　　琼恩这时拿起他的魔杖轻轻一挥，外面的声音又骤然变得清晰起来。
　　“这里真是糟透了！”
　　几秒钟之后，哈利听到有人说道。
　　接着几声清晰的水溅出的声音，然后是鱼飞快地挣扎声。
　　有人似乎在帐篷外生起火来，好几个身影在透过帐篷的火光中摇曳着，烧烤时鱼的香气向他们这个方向不断飘送而来。
　　毫无疑问，帐篷外的人，似乎在烤鱼。
　　听起来，只是几个路过此地的麻瓜而已。
　　哈利暗暗想道。
　　他顿时稍稍放心下来，毕竟琼恩之前在营地周围释放了好几个防护魔咒，麻瓜是不可能发现他们的。
　　不过琼恩却似乎并不是这么想的，他依旧轻轻举起了他的魔杖，两眼有些警惕的望着帐篷外。
　　“我真不明白，为什么要到这种鬼地方来？”
　　又是先前那个声音。
　　“这是黑魔王的命令！”
　　另一个声音突然说道。
　　哈利差点吓了一跳，他连忙捂住自己的嘴，同时竖起耳朵、不想放过外面那俩人说的每一个字。
　　“黑魔王……
　　他都没露面过……
　　也不曾主动联系过我们……”之前那个烤鱼的人继续抱怨道：“全是西弗勒斯-斯内普那个混蛋通知我们的消息……
　　还不知道他究竟是不是凤凰社的卧底呢……”听到这个名字，哈利的手不由轻轻一抖。
　　西弗勒斯-斯内普，出卖邓布利多教授的真凶，也是当初害的邓布利多教授在霍格沃茨不幸身亡的罪魁祸首……
　　在那些被通缉的食死徒之中，他无疑是悬赏最高的一个。
　　“如果西弗勒斯都背叛了我们，那么恐怕就再也没有值得我们信任的人了！”
　　“但是我们在洞窟里找了几个小时，都没有找到哈利-波特！”
　　先前那个烤鱼的声音，相当不满的低吼道。
　　哈利突然感觉自己浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉。
　　毫无疑问，帐篷外的两个人都是食死徒……
　　但是，他们居然知道自己先前流落到了那个洞窟之中，这一点不得不让人有些细思恐极。
　　“或许只是遇到什么意外而已。”
　　另一个声音说道。
　　“但是一个普通的巫师，几乎不可能从那个洞窟中能够走出来，那里的地形那么复杂……
　　更何况波特手上连魔杖都没有……”哈利身上抖得更厉害了，他们居然知道自己身上没有魔杖……
　　究竟是怎么做到的，那些食死徒？
　　“我都说了，肯定是计划出了什么意外！”
　　另一个声音淡淡的说道：“洞窟里的那些新鲜的标记，毫无疑问是波特留下来的，所以我们可以确定一点，波特在几个小时之前曾经在那洞窟之中呆过……”那另一个声音继续说道：“……
　　不过这也不是很令人惊讶，波特毕竟已经多次从黑魔王手中逃了出来，指望一个洞窟就能困住他，似乎的确有些天真。”
　　“所以他从洞窟中跑了出来？
　　是不是我们现在要在这周围找他？”
　　“这片树林至少有100平方英里，就靠我们两个人？”
　　另一个声音有些嘲弄的反问道。
　　“好吧，抱歉……
　　这的确有些不合实际。”
　　“赶紧把这些烤鱼吃完，我们去找西弗勒斯，询问他下一步该如何做。”
　　另一个声音平静的点了点头。
　　他们知道斯内普的下落！
　　哈利不由心中一喜，如果能够追踪他们，恐怕就可以找到西弗勒斯-斯内普的下落。
　　但是……
　　哈利的隐身衣同样被留在了他先前的背包里，而不在身边。
　　不然依靠隐身衣，就可以轻易完成这次追踪了。
　　外面的声音变得小了起来。
　　似乎有个巫师在吟唱着咒语。
　　“你在做什么？”
　　“掩盖掉我们魔法的痕迹，万一被人发现了该怎么办。”
　　“哼，你可以真小心。”
　　……
　　一根魔杖，被塞进了哈利-波特的手中。
　　“哈利，你先拿着。”
　　琼恩很是严肃的说道。
　　“我们，追上去？”
　　哈利试探着问道，他的语气变得兴奋起来。
　　琼恩点了点头，同时他用自己的魔杖，轻轻点了点哈利的脑袋……
　　冰冷的魔力从魔杖敲击点流向了哈利的身体，哈利向下看看他的身体，或者确切的说曾经是他身体的那个东西，因为它现在看起来和原先一点也不象。
　　它并非隐形的，而仅仅是把他身体后面的帐篷的颜色和材质精确的贴到他的身体上。
　　现在的哈利看上去就象一只人形变色龙。
　　“幻身咒，不过我们并不能离的太近。”
　　琼恩轻声解释道。
　　两人走出帐篷，外面的声音已经消失，显然那两个食死徒都离开了。
　　“我们走，哈利！”
　　琼恩一边说着，一边朝着身后的帐篷也挥了挥魔杖。
　　帐篷开始骤然收缩，一点点缩小，最后被装进了琼恩的口袋中。


第542章 追踪
　　树林在更早的时间，可能下了场小雨。
　　先前在河边，或许并不明显。
　　但是越往丛林深处走，就能愈发感觉到地上湿漉漉的，甚至有些打滑。
　　好在这两个食死徒，并没有太多的警惕性。
　　不然琼恩与哈利两个人，留下的脚印与痕迹，很容易就会被发现。
　　那俩食死徒走在很前面，他们并未使用幻影移形之类的魔法。
　　可能是因为他们对这边的地形并不熟悉，也可能是因为不想因为使用魔法、引起其他巫师的注意。
　　幻身咒的确是个很有用的咒语，不过其隐形效果，比起隐身衣来要大打折扣。
　　哈利-波特暗暗想道，如果他现在穿的是隐身衣，那么就根本不需要在追踪时、和对手保持如此远的距离。
　　他低头看了看手中的魔杖，琼恩先前丢给他的。
　　魔杖似乎是用李木制成的，长度与他的冬青木魔杖差不多，就是磨损有些严重、一看就用过不少年头了。
　　而且将其握在手中，很容易就让人产生一种很不舒服的感觉；仿佛这根魔杖会随时从手中窜出去一样。
　　远远没有自己的魔杖好用。
　　只不过现在这种时候，也顾不上挑剔了。
　　前面那两个食死徒，其实并不怎么认识路。
　　哈利明显能感觉到，他们在这丛林中，明显兜了不少圈子。
　　而且经常走个几步路，他们就突然停下脚步，以至于后面的哈利与琼恩也不得不停下来。
　　还好之前在帐篷中好好休息了一会，不然再经历这样一段长途跋涉，哈利估计就得累趴下了。
　　这一路上，琼恩倒是非常平静。
　　只是静静地跟在那两个食死徒身后，眉头不时微促，似乎在思考些什么。
　　琼恩虽说年纪比起自己还要小一岁，但是却要比自己稳重的多……
　　哈利看了琼恩一眼，脑海中突然冒出一个奇怪的念头来——他突然想起琼恩先前所表现出的优秀的预言能力，莫非他早已猜到了现在发生的这些事？
　　所以现在的一切，都是在他的掌控之中？
　　哈利不由打了个冷颤。
　　他连忙摸了摸心口，让自己冷静下来。
　　以自己与琼恩的关系，他应该不会“陷害”自己。
　　“怎么了，哈利？”
　　琼恩似乎察觉到了身边同伴的异样，轻声问道。
　　“不……
　　没什么……
　　什么都没有……”哈利有些违心的回答道。
　　……
　　就这样，继续保持一定的距离，然后追踪着。
　　突然间，前方那两个食死徒又停下了脚步。
　　他们二人凑到一起，低头似乎窃窃私语些什么。
　　琼恩将哈利拉到了一棵大树后，示意他先躲藏一下。
　　幻身咒的效果，理论上虽然可以通过变色作用，达到“隐身”的目的。
　　但是如果遇到一些观察能力极其出色的巫师，会有被其发现的可能性。
　　只不过这一次，那两个食死徒停顿的时间，明显比起之前来，更长一些。
　　哈利只感觉自己在树后，等了快一个世纪——等到两名食死徒，重新开始行动时，一个意外发生了！
　　两名食死徒开始在前方的岔路口分道扬镳，一人走向其中的一边。
　　哈利顿时愣了愣。
　　不过还好琼恩及时做出了反应，他给哈利做了几个手势，示意哈利跟踪左边岔路上的那个食死徒，而他自己则跟踪右边那个。
　　“用守护神进行联系。”
　　琼恩小声说道：“千万注意安全，不要解除身上的幻身咒。”
　　哈利没有犹豫，直接点了点头。
　　之前在洞窟中他可能有些狼狈，但是现在不一样了，琼恩给了他一根魔杖。
　　虽然挥起来有些不太好使（魔杖选择巫师，但是这根魔杖似乎并未原则哈利），但是至少是根魔杖。
　　两个男孩，也很快分道扬镳，分别追上了两名食死徒。
　　哈利一边保持了一定的距离，一边悄悄观察着对方。
　　先前在营地时，偷听两名食死徒对话时，很明显有一个似乎精明一些的食死徒，还有一个愚钝一些的食死徒。
　　而自己所跟踪的这个，看起来是那个愚钝一些的。
　　这样的目标，明显跟踪起来较为轻松一些。
　　所以哈利与对方稍稍靠近了一些距离，避免出现什么意外。
　　又似乎走了一段漫长的路程，就当哈利准备停下脚步、放出守护神与琼恩进行联系时——前方的树林之中，似乎又出现了一个身影。
　　哈利的呼吸声不由变得急促起来，他似乎追踪到了正确的目标。
　　……
　　“西弗勒斯！”
　　哈利所跟踪的那个食死徒，在前方大声喊道：“真不知道你为什么要选择这种鬼地方见面，而且还是完全陌生的地方，无法幻影移形……
　　真是见了鬼了！”
　　“我记得我提醒过你，艾登。”
　　西弗勒斯-斯内普那熟悉的声音，传到了哈利耳边：“全欧洲的正统巫师们，都在搜寻我们的下落，我们必须谨慎谨慎更谨慎才可以。”
　　果然是斯内普……
　　哈利只感觉自己心中一阵小小的激动。
　　如果能将这个害死邓布利多教授的罪魁祸首抓回阿兹卡班，那就太完美了。
　　不过哈利很有理智，没有拿魔杖直接冲上去。
　　西弗勒斯-斯内普是个优秀的黑巫师，哪怕是偷袭，自己都未必是他的对手；更何况自己的魔杖相当不好使，而且对方那边还有另一个食死徒存在。
　　他在想，得找个机会，用守护神给琼恩传信才行。
　　“波特呢？”
　　在那边，斯内普冷冷问道：“你应该将波特带回来才对。”
　　“没有人，那个洞窟之中我们找了好几遍，一个人都没找到……
　　很明显，波特要么并没有来阿尔巴尼亚，要么早就逃出了那个洞窟。”
　　“所以，计划出了一点意外，是么……”斯内普慢悠悠的说道。
　　突然间，他那对凌厉的黑色双眼，瞪向了哈利所在的这边。
　　哈利慌忙躲到旁边一棵大树，同时祈祷斯内普并未看穿自己身上的幻身咒。
　　“怎么了，西弗勒斯？”
　　那个叫艾登的食死徒，好奇的问道。
　　“没什么……
　　跟我走！”
　　西弗勒斯-斯内普冷冷说道。


第543章 我把波特带来了
　　在一瞬间，哈利几乎以为自己被发现了。
　　西弗勒斯-斯内普那凌厉的双眼，在哈利所呆的位置，停留了差不多半秒钟，而后方才移开他的视线。
　　哈利几乎被吓坏了，直到斯内普与另一个名叫“艾登”的食死徒，转身离去之后，躲在一棵大树后的他，才总算松了口气。
　　刚刚可真是千钧一发，被斯内普看到的时间，还好非常短，且幸好琼恩对自己用的幻身咒很管用。
　　不然要是被斯内普给发现，就太糟糕了。
　　哈利没敢立刻跟上去，而是继续躲在大树后。
　　等待斯内普与另一名食死徒，和他之间有一定的距离之和，他方才拿出琼恩之前给他的那根魔杖。
　　“呼神守卫（Expecto Patronum）！”
　　哈利轻声吟唱道。
　　结果魔杖末端并未出现任何反应，哪怕哈利在努力回忆着他快乐的记忆。
　　连续试了好几遍……
　　哈利总算才成功召唤出了他的守护神。
　　银白色的牡鹿，现身于它的主人哈利-波特身边。
　　哈利示意守护神过来，在它的耳边轻轻叮嘱了几句，然后命令它去找琼恩，将这边出现的情况告诉他。
　　银白色的牡鹿听从哈利的命令，飞快的消失在了从林之中。
　　而远方的斯内普与另一名食死徒，则全然无觉。
　　哈利来不及喘气，因为两个食死徒距离与他之间已经很远了，不及时追上的话，他现在恐怕就要跟丢了。
　　他连忙以最快的速度，在湿漉漉的林地上行走着。
　　……
　　值得庆幸的是，斯内普与另一个名叫“艾登”的食死徒走的都不算太快。
　　而且这一路上的道路，也没有特别歪歪扭扭，需要频繁转弯。
　　花了差不多几十分钟的时间，哈利总算将他与两名食死徒之间的距离，缩短到了可接受的范围内。
　　西弗勒斯-斯内普看起来一脸急躁的样子，这种表情之前在霍格沃茨的魔药课上，哈利还从未曾见过。
　　他在寻找什么，什么东西让他这么急躁？
　　哈利暗暗想道，如果真要给他一个答案的话，他猜测斯内普正在寻找伏地魔！
　　如果真让自己找到伏地魔的栖息地，那可是个大发现。
　　毕竟根据琼恩他们之前的描述，伏地魔现在的状态可是非常虚弱的，或许连普通巫师都比不上。
　　到时候叫琼恩想办法联系几个凤凰社成员到这边来，大家一起合力，恐怕就能将伏地魔及其余党一网打尽。
　　届时，这位困扰英国魔法界多年的二代黑魔王，就得与时代说再见了。
　　一想到此，哈利的内心深处不由有些激动。
　　当然，他的脚步并没有放慢，依旧紧紧的咬住前面两个食死徒，没有丢失目标。
　　继续朝前走，周围的树木，渐渐变得稀疏起来。
　　他们快来到这片林地的边缘了。
　　不过算一算也并不奇怪，从先前河边的营地处开始，追踪着食死徒，一路上基本没有停歇，几乎赶了快两个小时的路了。
　　就在这时，前方出现了一个身影。
　　是伏地魔么？
　　哈利顿时眼前一亮。
　　不过很快之后，他就变得有些失望起来。
　　因为一看那个身影的打扮，就知道对方其实只是个麻瓜……
　　从装束来看，可能是个麻瓜护林人吧，除了护林人这个职业之外，极少有麻瓜会在这阴雨天气，深入这片树林吧。
　　哈利不由开始为那个麻瓜护林人感到担心。
　　毕竟他要面对的可是两位无恶不作的食死徒，他待会若是能保住性命，就已经很不错了。
　　就在哈利由于是否要出手救那个护林员麻瓜时——斯内普和另一名食死徒已经走到了那名护林员麻瓜身边。
　　另一个名叫“艾登”的食死徒开始还有些不解。
　　但是看到西弗勒斯-斯内普毕恭毕敬的向那个麻瓜行礼，他瞬间就明白了。
　　哈利也很清楚斯内普行礼动作的内涵。
　　差不多两年多前，在里德尔墓园见证伏地魔复生时，哈利就曾看到许多食死徒通过这个动作向伏地魔行礼。
　　也就是说，这个看起来其貌不扬的“麻瓜”，其真实身份正是伏地魔。
　　按捺着内心激动地心情，哈利继续有利无利的靠近距离。
　　可惜守护神并不在哈利身边，不然哈利肯定要让守护神去给琼恩和其他凤凰社成员们传信。
　　……
　　“西弗勒斯，艾登……”护林员打扮的黑魔王，非常平淡的问道：“你们不是应该将波特先生找过来么？”
　　“抱歉……
　　主人……”食死徒“艾登”结结巴巴的说道，他开始和伏地魔描述先前在洞窟时发生的事情，以及最后不得不提前赶回来的事实。
　　口齿说的很不清晰，换做是平常以伏地魔的性格，早就将他杀了喂蛇去了。
　　但是现如今的伏地魔，却一脸平静的样子，仿佛做到了不喜不悲。
　　“你其实做的很好，艾登。”
　　伏地魔有些敷衍的平交道，接着他又将目光转向了斯内普：“那么西弗勒斯，你有什么看法？”
　　显然在神秘人的诸多食死徒之中，西弗勒斯-斯内普毫无疑问是现在最受信任的。
　　斯内普也开口了，不过这一次他一脸成竹在胸的表情：“我们的确没有找到波特，但是，我们将他带过来了……
　　更准确来说，他是跟着我们来的。”
　　“所以，我把波特带来了。”
　　“统统石化（Petrificus Totalus）！”
　　斯内普的声音突然响起，与此同时，哈利整个人的身躯，在一瞬间凝固了起来，浑身无法动弹。
　　这个石化咒毫无疑问的击中了哈利。
　　紧接着，西弗勒斯-斯内普大步走了过来，拿着魔杖对着哈利的身体轻轻点了点，而后哈利身上的幻身咒在一瞬间消失了，尽管依旧身体无法动弹。
　　“艾登，西弗勒斯。”
　　你们干的很不错。
　　看到了哈利-波特现身之后，他的心情瞬间就好了许多。
　　“这不过是凑巧而已。”
　　斯内普平淡的说道：“说实话这其实不是我的功劳。”
　　“很好……
　　波特……
　　哈利-波特……”伏地魔一脸微笑的看着哈利的脸，表情之中充满了兴奋。


第544章 拯救哈利
　　那名麻瓜护林员的脸上，此时充满了贪婪与渴望。
　　这完全不像是一个正常人的表情。
　　他直勾勾的看着哈利-波特，已经因为兴奋而在那边颤抖着。
　　哈利有些厌恶的看了一眼对方，由于石化咒的存在他完全无法动弹，甚至无法避开对方的视线……
　　但是从那张貌似平凡的麻瓜脸上，他能够清晰感受到了伏地魔的那股恶臭的气息。
　　“干得好，西弗勒斯！”
　　伏地魔轻声称赞道。
　　十分完美……
　　很久都没有这么完美的计划了……
　　一切都那么顺利，没有任何瑕疵……
　　他汤姆-里德尔，在这阿尔巴尼亚的密林中游荡了几个月之后，人生终于又一次迎来转机。
　　黑魔王也将再次归来！
　　这次的计划，或许要起源于很多天前。
　　西弗勒斯-斯内普，他为数不多忠诚的仆人，找到了这间密林，找到了他。
　　伏地魔起初甚至不愿意相信西弗勒斯，经历了那么多事之后，他已经很难相信任何人了。
　　但是他决定，最后再赌一次。
　　所以虽说没有与西弗勒斯直接见面，但是依旧和他取得了联系。
　　事实证明，当西弗勒斯-斯内普将哈利-波特送到他面前之后，伏地魔就很清楚，他赌对了！
　　西弗勒斯提出了一个计划，一个完美的计划，来抓住哈利-波特。
　　这个计划主要通过《预言家日报》，让那个韦斯莱一家获得前往希腊进行旅游的机会。
　　而作为和韦斯莱一家关系极好的哈利-波特，极有可能会参加这次旅行。
　　而后西弗勒斯会使用夺魂咒，操纵魔法部交通司、门钥匙办公室的员工，让他给韦斯莱一家将会使用的门钥匙做上手脚。
　　这样一来，波特就会孤零零的、陷入这片对他而言完全陌生的土地。
　　只需要抓住哈利-波特，那么一切都是值得的。
　　伏地魔非常清楚，哈利-波特应该是他的第七个魂器，这也是他尚且可以苟延残喘的原因……
　　与此同时，由于还有一个魂器尚存，那么借助着哈利-波特，他可以又一次重新降临，让整个巫师世界感受到痛苦与残忍。
　　“将这个男孩带过来！”
　　伏地魔兴奋地喊道。
　　伏地魔已经决定，这一次复活之后，他不会再心慈手软了。
　　……
　　一个可怜的食死徒，被击晕在地。
　　琼恩-哈特放下了手中的魔杖，检查了一下倒在地上的那个食死徒。
　　这是一张陌生的面孔，可能是中了夺魂咒，也可能是被新发展的食死徒……
　　不过不管怎么说，他的战斗力蛮差劲的……
　　琼恩几乎是不费吹灰之力，就制服了他。
　　就是不知道，另一边，目前的情况如何了。
　　琼恩变出了一根金黄色的绳索，然后将这个倒霉蛋绑在了旁边一棵橡树上，接着再用魔杖向天空中发出一道红光。
　　而后，他开始沿着原路返回。
　　他的步伐倒是并不急躁，一副不慌不忙的样子。
　　直至十多分钟后，他看到了一只银白色的牡鹿。
　　这是一只守护神，这种守护神可并不多见，琼恩很清楚它的主人是谁。
　　牡鹿飞快的越至琼恩身边，琼恩低下头来，听清楚了牡鹿的主人试图传给他的话。
　　“那名食死徒找到了西弗勒斯-斯内普么？”
　　琼恩的嘴角突然笑了笑，看起来一切进行顺利。
　　银白色的牡鹿守护神，在空气中开始渐渐消散。
　　就当琼恩准备继续前进时，前方传来了一阵骚动。
　　他不由皱了皱眉头，右手握在魔杖柄上，眼神也变得警惕起来。
　　不过，当他看到一只漆黑色的大狗时，整个人松了口气。
　　“布莱克先生。”
　　他轻声问道。
　　黑色的大狗开始慢慢站起身来，最后变成一个人身材高大、非常英俊的中年人。
　　“哈特校长……”西里斯-布莱克有些迫切的问道：“刚刚发生什么了，我看到了这边的红光？”
　　“一个食死徒而已，我把他绑了起来。
　　如果不帮他发点信号的话，他恐怕就要被这从林中的饿狼给吃了。”
　　琼恩平静的回答道。
　　“哈利呢……”布莱克焦虑的看了看周围，努力去寻找哈利-波特的身影。
　　然而他却一无所获：“我听那两个女孩说，哈利和你在一起。”
　　“是的，他之前的确和我在一起……”琼恩回答道。
　　然后他将之前与哈利-波特分手时的故事，以及哈利用守护神给他传递的情报，一一都告知了西里斯-布莱克。
　　“你是说……
　　哈利遇到了斯内普那个混蛋，然后追踪了过去？”
　　西里斯-布莱克的脸色一下子慌了起来：“该死……
　　哈利可不会是鼻涕虫的对手……”就在他们对话的功夫，又有几名凤凰社的巫师赶了过来。
　　莱姆斯-卢平、阿拉斯托-穆迪以及亚瑟韦斯莱。
　　三个人围住了琼恩与布莱克，而琼恩只得又将先前的那番话，原数和他们复述了一遍。
　　“我们得追上他们……”布莱克非常着急的说道。
　　“先保持冷静。”
　　琼恩平静的说道，脸上的表情看起来不紧不慢的样子：“哈利如果有什么发现，肯定会再让守护神来给我传信的……”“……
　　而且哈利也不是之前那个没有经验的毛头小子里，遇到问题肯定会有分寸。”
　　琼恩一边说着，突然脸色一变。
　　众人都看到，那只银白色的牡鹿、哈利-波特的守护神，正飞速朝着它们这边奔来。
　　守护神出现这种急躁的表情，是一件并不常见的事情，也似乎是一件非同寻常的事。
　　本来众人还以为，守护神带来了哈利给他们的传信。
　　但是守护神却什么话都说不出来，而是急躁的在那边跳动着，仿佛在催促着他们什么。
　　“看起来……”琼恩喃喃道：“哈利那边出什么事了！”
　　众人的脸色，纷纷为之一变。
　　“布莱克，你能追踪上哈利的味道么？”
　　“我尽力……
　　但是泥土太湿润了，对我的干扰很大……”西里斯-布莱克的话音刚落，重新变成了那只黑色的大狗。
　　一行诸人，开始飞速跟着大黑狗、狂奔而去。


第545章 黑魔王的又一次归来
　　只见一道刀光闪过，哈利-波特的双眼，瞬间被血色染红。
　　“啊——”他也忍不住发出一声痛苦的呻吟。
　　因为他的手腕，被面前这个护林人打扮的“麻瓜”，狠狠地划开了一个大口子。
　　鲜血，开始止不住的从他手腕的伤口处，留了出来。
　　“该死……”哈利有些徒劳的挣扎着，因为这个伤口，已经让他又一次联想到两年多前的一幕。
　　尽管已经时隔两年，他也已经长大了两岁；但是现在哈利的处境，依旧如同当时那般无助。
　　或者说，比起当初更加无助。
　　“主人……
　　如果继续这样的话，波特说不定就会失血过多而死！”
　　一边的西弗勒斯-斯内普突然开口说道：“虽然我很乐意看到他的死亡，但是如果他提前死了，会对我们之后的计划产生一些影响；毕竟死人的血说不定会不打管用。”
　　“是的，你是对的，西弗勒斯。”
　　伏地魔点了点头。
　　“啊——”哈利突然发出一声更为惨烈的叫声。
　　因为伏地魔的一只手，突然狠狠的按在了他的伤口上……
　　这重重一按，让哈利感觉自己要死了一般。
　　虽然在客观层面上，这种“物理止血”的方式，也成功让哈利的失血不再和之前那么多。
　　勉强恢复了一些意识，他将自己的视线从这个麻瓜护林人身上离开，而后打量了一圈周围。
　　那个名叫“艾登”的食死徒，此时正发出呼哧呼哧的喘息声，他赶了过来。
　　他手中端着的，是一口装满液体的、巨大的石头坩埚。
　　“交给你了，西弗勒斯！”
　　伏地魔微笑着说道。
　　似乎在他看来，虐待哈利-波特，看着哈利露出痛苦的表情，比起配制那坩埚中的液体更为重要。
　　哈利直勾勾的看着斯内普。
　　如果眼神可以杀死人的话，此时的他，肯定杀死了斯内普无数次。
　　但是他却什么都不能做到。
　　他只能眼睁睁看着，斯内普用魔杖在坩埚底部点点划划，同时将一些奇奇怪怪的东西加入坩埚之中。
　　眼睁睁看着，斯内普完成坩埚中的试剂。
　　那种东西哈利可不陌生……
　　无非就是和两年多前一样，伏地魔用来恢复身体的那种药剂罢了……
　　只不过配制药剂的巫师，由虫尾巴变成了斯内普。
　　坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗，一种令人恶心的恶臭味，在空气之中弥漫着。
　　哈利勉强忍住自己想吐的冲动，而面前的伏地魔，却在拼命的嗅着鼻子，享受着这种味道。
　　坩埚里的液体似乎热得很快。
　　表面不仅开始沸腾，甚至还可以喷射出火花，像烧着了一样。
　　蒸气越来越浓，照看火苗的斯内普的身影都变得模糊起来了；当然，也可能是哈利自己的意识，因为失血过多，而变得模糊起来。
　　“快一点！”
　　伏地魔有些兴奋地催促道。
　　哈利本以为还需要再等一些时间，但是坩埚中的药剂、完成的比他想象中还要快。
　　毕竟斯内普对于配制魔药的熟练度，比起虫尾巴要高上不少。
　　几乎是眨眼之后，整个水面都闪动着火花，好像缀满钻石一样。
　　“烧好了，主人。”
　　斯内普平静的说道。
　　“太好了！”
　　护林员打扮的伏地魔，又一次举起了他手中的利刃。
　　这一次，哈利咬紧自己的牙关，不让自己因为痛苦、而发出恐惧的尖叫声。
　　手腕上的伤口，刚刚有些凝固，但是现在又一次被剜开，而且伤口被切的更大……
　　无数鲜血开始从伤口处流出来、流出来，流进那坩埚之中，仿佛整个身体的血液都在离自己而去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　伏地魔的大笑声，在哈利的耳边响起。
　　“我不得不感谢你，波特……”他有些得意忘形的说道：“连续两次！
　　连续两次我的卷土重来，都需要依仗你的帮助……
　　第一次你帮助我提供仇敌的血液，而这一次，你则还帮助我提供了宝贵的灵魂……”他看了一眼，那已经彻底沸腾的坩埚。
　　“还需要一样东西……
　　还需要我忠诚仆人的肉！”
　　他轻声说道。
　　同时他的目光，看向了身边的两位食死徒。
　　“神锋无影（Sectumsempra）！”
　　西弗勒斯-斯内普突然举起了他的魔杖，如同电光火石般。
　　他对准的目标，则是在场的另一名食死徒。
　　这个可怜的家伙，还未来得及反应，就被斯内普的咒语击中，倒在了一片血泊之中……
　　斯内普大步走了过去，捡起了地上的几块碎肉，然后将其放进了坩埚之中。
　　“现在，我想已经彻底完成了！”
　　他抬起头来，看向了伏地魔：“我的主人。”
　　“很好……
　　非常好……
　　非常完美！”
　　看着坩埚之中，冒出的青烟，伏地魔有些歇斯底里的说道。
　　是的，一切，都准备就绪了……
　　当然了，还需要最后一部分、他自己的……
　　黑魔王本身残破的灵魂。
　　他驾驭着这具麻瓜的身躯，一步步走向那个巨大的坩埚。
　　看着坩埚之中浑浊的液体……
　　然后只听见扑腾一声，整个伏地魔跳进了坩埚之中。
　　……
　　结束了么？
　　哈利-波特只感觉自己无比的虚弱，无比的无力，无比的痛苦。
　　虽然他很清楚自己的处境，但是现在的他只想睡觉……
　　这是失血过多的征兆。
　　手腕上的伤口，还在继续流着血。
　　这一次，看来是伏地魔要赢了啊！
　　毕竟自己已经无力再阻止他了，自己注定要被他杀死了，只需等待片刻、当他从坩埚中走出来之后、重新恢复他的躯体之后。
　　哈利的意识越来越弱，他的眼皮也越来越沉重。
　　就在他即将要“睡着”的时候，手腕上的伤口处，突然传来了一股清凉的感觉。
　　什么东西被洒在了那里，或者什么魔法被施加在了那里……
　　伤口在一点点的愈合，身体中的力量，也在以缓慢的速度进行恢复。
　　哈利用尽全身的力气，重新睁开了双眼。
　　接着，他看到了极其令人惊讶的一幕——西弗勒斯-斯内普正举着他的魔杖，半跪在哈利身边，帮他治疗着手中的伤口。
　　新书《异界的霍格沃茨》已经开了，大家有空的话可以点进去作者的个人页面，看一看。
　　另外，新书与老书现在会同步更新。


第546章 胜利之后
　　复活的滋味，其实并不好受。
　　将灵魂分裂出体外，让其形成一个魂器，已经是一个非常痛苦的过程了；而将魂器中残留的灵魂收回体内，进行与前者完全相反的步骤，更是让人无比痛苦的过程。
　　汤姆-里德尔纵身跃入坩埚之中，感受到周围滚烫的药剂、炮制着他的身躯。
　　那无用的麻瓜身躯，已经毫无意义。
　　现在的他，需要用父亲的骨、仆人的肉以及仇敌的血，重铸一个全新的肉体。
　　强行忍受着这痛苦的滋味，他等待着、等待着。
　　他的意识渐渐陷入混沌，渐渐归于虚无。
　　……
　　不知过了多久，黑魔王从“睡梦”中醒来。
　　或许只过去了几秒钟吧，他感受到周遭那全新的肉体、强壮的肉体。
　　过去这么多年，他从来都没有这么强盛过，也从来没有这么舒坦过。
　　“主人！”
　　西弗勒斯-斯内普在一旁虔诚地等待着他，看他从坩埚中走出来后，顿时面露喜色。
　　另一边的艾登，也支撑着受伤了的、脆弱的肉体，庆祝着黑魔王的新生。
　　“我不会忘记你们对此做出的贡献……
　　尤其是你，西弗勒斯！”
　　汤姆-里德尔微笑着说道：“你们绝对能够得到足够的报偿！”
　　“非常感激，主人！”
　　斯内普跪倒在地上，亲吻着汤姆的长靴。
　　汤姆按捺住脸上的笑意，将目光移至那个多余的人身上。
　　哈利-波特……
　　大难不死的男孩，他曾经无数次脱离过黑魔王的魔爪，不过这一次，不一样了。
　　“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　伏地魔毫不犹豫的举起了他的魔杖。
　　在可怜的波特反应过来之前，一道绿光闪过，他便死了。
　　两只眼睛睁大，甚至还没有反应过来是什么情况。
　　“哈哈哈！”
　　伏地魔大笑道，经历了十六年之后，他终于破除了那个该死的预言，他杀死了哈利-波特！
　　他肆意挥舞着自己的魔杖，羞辱着波特的尸体，发泄着内心的不满。
　　……
　　一周之后，在北海的阿兹卡班。
　　傲罗们的尸体，遍布在黑魔王的身边。
　　他们那可笑的力量，根本无法阻拦黑魔王的强大。
　　摄魂怪纷纷倒戈，显然相对于效忠于魔法部，它们更乐意为黑魔王效力……
　　因为黑魔王会允诺他们吸取灵魂的自由。
　　一个个牢笼被打开，一个个忠诚的食死徒被释放出来；他们纷纷跪倒在黑魔王的面前，虔诚的亲吻着他的长靴。
　　安东宁-多洛霍夫……
　　贝拉特里克斯-莱斯特兰奇……
　　科班·亚克斯利……
　　汤姆喊出了这一个个忠诚的名字……
　　还有他最忠诚的、最信任的食死徒：巴蒂-克劳奇。
　　小巴蒂的面容依旧是那么苍白，可能是在阿兹卡班呆了太长时间的缘故……
　　他虔诚的跪倒在黑魔王面前，激动地哭泣着。
　　汤姆轻轻摸了摸巴蒂的头，示意他不要哭泣，示意他会为他受过的一切委屈进行复仇！
　　当然，还少不了卢修斯-马尔福。
　　这个该死的叛徒，跪倒在地上，恳求黑魔王原谅他，告诉黑魔王他愿意再一次效力。
　　但是汤姆不可能再一次原谅这个背叛过的混蛋。
　　当着马尔福的面，汤姆亲手杀死了他的儿子德拉科-马尔福、和他的妻子纳西莎-马尔福。
　　看着这个可怜的家伙，眼中只剩下绝望。
　　摄魂怪兴奋地跑了过来，吸走了马尔福的灵魂。
　　而他的尸体，被高高挂在阿兹卡班的高墙上，向世人宣布、背叛黑魔王是什么下场。
　　……
　　三天之后，伦敦，魔法部。
　　这是一次突如其来的袭击，这是一次十分成功的袭击。
　　亚克斯利、特拉弗斯和辛尼克斯他们，成功打入了魔法部的内部，成功的夺取了魔法部的控制。
　　所以，当汤姆带着食死徒们大举攻来的时候，魔法部毫无反应。
　　虽然就算有所反应，他们也只会毫无胜算。
　　傲罗们一个个倒下，脆弱的如同纸一般。
　　那些明智的巫师们，纷纷选择投降，开始宣布为黑魔王效忠。
　　汤姆当然不会全部接纳他们，他只会接纳那些血统纯正的巫师，至于那些麻瓜出身、身体内流淌着肮脏血液的巫师们，都被摄魂怪直接吸走了灵魂。
　　魔法部的部长阿米莉亚-博恩斯还试图顽抗，黑魔王很轻松就杀死了他。
　　法律执行司的鲁弗斯-斯克林杰，吓得跪倒在了黑魔王面前，请求效忠于黑魔王。
　　他是个纯血巫师，所以汤姆接纳了他的效忠。
　　仅仅花费了几个小时的时间，魔法部就被汤姆掌控住了。
　　魔法世界的所有权，现在也宣布易主了！
　　……
　　还有最后一站，霍格沃茨，又过了七天之后！
　　琼恩-哈特纠集了凤凰社的成员们，试图固守在霍格沃茨。
　　他们太天真了……
　　凤凰社的人太少了，完全不会是食死徒们的对手。
　　汤姆带着数百名食死徒，气势汹汹的来到了霍格莫德。
　　而凤凰社和霍格沃茨的老师们，仅有几十个人。
　　他们试图依靠依靠霍格沃茨的防护魔法，来阻碍黑魔王与食死徒的进攻。
　　那可笑的防护魔法，被汤姆轻轻用魔杖一点、就将其破解。
　　食死徒们气势汹汹的杀进了霍格沃茨，那些凤凰社的成员们和许多霍格沃茨的教师们，顿时尸横遍野。
　　他们根本无力抵挡，他们全部被轻易杀死了。
　　霍格沃茨的学生们，要么宣誓向黑魔王效忠，要么等待他们的、就是一道绿光。
　　至于那些麻瓜出身的学生们，更是连效忠的权力都没有。
　　在禁林边缘，汤姆抓住了琼恩-哈特，这个可笑的懦夫试图逃走。
　　不过汤姆可不会让他逃走。
　　汤姆要让这个懦夫看看，他是怎么毁灭霍格沃茨，他是怎么玷污邓布利多的墓园，他是怎么建立全新的、效忠于黑魔王的霍格沃茨……
　　将这个懦夫见证霍格沃茨的城堡化为一片废墟之后。
　　“哈哈哈！”
　　汤姆一边大笑，一边向琼恩-哈特举起魔杖：“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　不过绿光，这一次并未出现。
　　因为……
　　梦醒了。


第547章 你恐怕没这个机会了
　　“斯内普……”哈利有些不敢相信的看着眼前的一切。
　　西弗勒斯-斯内普正举着他的魔杖，半跪在他的身边，尽力帮他治疗着手腕上的伤口。
　　接着，他似乎又将一小瓶药剂，倒在了哈利的手腕上。
　　手腕的伤口处，传来了一阵清爽的凉意，很舒服……
　　同时哈利身上的力气，也开始在一点点的恢复。
　　先前的石化咒也被解除了，现在的哈利，至少已经可以自由活动了。
　　这一切，毫无疑问都是斯内普的功劳。
　　“为什么？”
　　他难以置信的看了斯内普一眼。
　　就在刚刚，即将面对死亡的时候，哈利想到过许多逃生的情况。
　　他想到了琼恩在最后关头赶到，救下了自己；也想到了西里斯和莱姆斯他们在神秘人复活之前，找到自己；甚至想道自己的魔杖又一次拯救自己的性命。
　　可是他从未想过，拯救自己的居然是西弗勒斯-斯内普。
　　“站在我身后就行了，波特！”
　　斯内普冷淡的说道，同时他高昂起头颅，举起魔杖，对准了坩埚的方向。
　　“怎么会……”哈利现在只感觉自己的脑袋晕晕的。
　　斯内普那并不算宽阔的背影，如今却显得如此可靠，足以帮助他抵挡住一切威胁。
　　难道说……
　　斯内普教授……
　　从头到尾是个好人？
　　哈利的脑子里，突然蹦出了一个念头。
　　就像一年级的时候，他一直在对付奇洛，在自己因为奇洛的咒语、险些从飞天扫帚上掉下来的时候，他用反咒救下了自己。
　　二年级的时候，听到霍格沃茨的麻瓜学生们遭遇了蛇怪的袭击，他的脸上露出了极其痛苦的神色。
　　三年级的时候，面对那咆哮着的狼人，他挡在了自己、罗恩与赫敏面前。
　　四年级的时候，他将手臂上的黑魔标记，展现给了福吉，向福吉揭示伏地魔的归来。
　　五年级的时候，他是凤凰社的成员之一，并且将自己一行人前往魔法部的消息带到了凤凰社。
　　那么在六年级的时候……
　　所以说，阿不思-邓布利多教授的死，真的与斯内普有关么？
　　难道说，邓布利多教授的死，还隐藏有其他隐情。
　　哈利只感觉自己的脑袋很乱，非常乱，他现在巴不得有人对他用一个摄神取念咒。
　　他现在只感觉自己的脑子不够用，如果赫敏在这里就好了，以赫敏的聪明才智，肯定可以发现一点端倪。
　　就在哈利胡思乱想的时候，他突然毛骨悚然地看到，坩埚之中，开始升起一团热腾腾的烟雾。
　　随着烟雾的渐渐消散，个男人的黑色身形从坩埚中出现，他身材又高又瘦，活像一具骷髅一样。
　　这张噩梦般的面孔，比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝……
　　伏地魔又一次复活了。
　　“终于，我又回来了！”
　　冷酷、尖厉的声音在烟雾后面尖锐的说道。
　　伏地魔将一边说着，一边开始检查自己的身体。
　　他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞；那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是眯成了两条缝。
　　他举起双手，活动着手指，他的表情欣喜若狂……
　　“多么令人愉悦的感觉啊！”
　　消瘦的男人跨出坩埚，眼睛盯着哈利这边……
　　他的脸色，微微一变。
　　不过不知道为什么，哈利突然感觉，眼前这个伏地魔，远没有两年前复活的那个、那般强大；无论是给他的压迫力，还是展现出的力量，甚至连外表都没那么可怕了。
　　斯内普纹丝不动的站在哈利与伏地魔之间。
　　“西弗勒斯，你在做什么？”
　　又一次获得新身躯的伏地魔，冷冷说道。
　　斯内普并未回答，而是继续举起他的魔杖，对准了曾经的黑魔王。
　　“西弗勒斯……”伏地魔的声音，突然变得有些慌乱起来：“快让开……
　　让我杀了那个男孩……
　　让我杀了哈利-波特！”
　　而西弗勒斯-斯内普的回答只有一个词：“绝不！”
　　……
　　“你居然也背叛了我么……”“那我就连你一起杀了！”
　　伏地魔有些愤怒的咆哮道。
　　就在一分钟之前，他还在为了夺取整个魔法世界，杀了琼恩-哈特而感觉到兴奋不已。
　　然而很快，他便意识到那一切只不过都是梦境罢了……
　　具体来说什么事都还未发生，他还在阿尔巴尼亚的黑森林里，只是刚刚获得自己的新肉体。
　　他试图和梦境中一样，先杀了哈利-波特，以发泄过去十六年时间积攒的怒火时……
　　西弗勒斯-斯内普，伏地魔一向认为最忠诚的食死徒，此时居然站到了他的对立面。
　　伏地魔有些无法理解眼前所发生的一切，太过匪夷所思了。
　　“我想，你恐怕没这个机会了，汤姆！”
　　一个平静的声音，突然从伏地魔身后传来。
　　那声音很近，几乎就在伏地魔身后不到十码的位置。
　　伏地魔的脸色，此时已经骤然一变。
　　一方面，他非常震惊，居然有巫师能够走到距离自己身后不到十码的位置，自己却全然无觉。
　　作为身经百战的黑魔王，第一次遇到这种意外情况，伏地魔整个人有些懵。
　　另一方面，那个熟悉的声音，其主人居然是霍格沃茨魔法学院的校长、琼恩-哈特。
　　“是琼恩！”
　　斯内普身后的哈利-波特，在听到这个声音之后，不由长长的松了口气。
　　而且，不仅仅是琼恩-哈特一个人。
　　阿拉斯托-穆迪，曾经在袭击战中重创过伏地魔一次的傲罗，拄着拐杖一瘸一拐的走到了琼恩-哈特身边。
　　而琼恩-哈特的另一侧，则是魔法部职员、兼凤凰社成员亚瑟-韦斯莱。
　　在两翼，左侧已经有莱姆斯-卢平包抄过来，混血狼人一脸冷漠的看着伏地魔。
　　而在右侧，一只狰狞的大黑狗化为人形，西里斯-布莱克举起了他的魔杖。
　　在场所有巫师的魔杖，都已经对准了伏地魔本身。
　　面对着又一次“复活”归来的黑魔王，所有人的脸上，全然都没有任何一丝畏惧。


第548章 伏地魔之死
　　“琼恩……
　　西里斯……
　　韦斯莱先生……”哈利有些目瞪口呆，看着周围突然出现的一张张面孔。
　　虽然他不明白到底发生了什么，但是有一点是确定了的，那便是他们看起来都是有备而来。
　　甚至斯内普，可能也是如此，他也早就有所准备。
　　在场诸人之中，被蒙在鼓里的，或许只有他和伏地魔两个人了。
　　但如果要说惊讶的话，更为惊讶的，便是伏地魔本人了。
　　曾经的黑魔王，现如今目光呆滞的看着四周，看着那一个个步步逼近的巫师们……
　　他的脸上，也开始出现畏惧的神色。
　　因为他能够感觉得到，这具身体中的力量，并非他本身的力量……
　　这力量很弱小，就像一名刚刚成年的巫师，就像一名霍格沃茨的学生一样。
　　面前这些凤凰社的巫师们，如果在他巅峰时期，哪怕就算一起上，哪怕加上斯内普与波特，他汤姆-里德尔也不会有任何畏惧……
　　但是现在，他可能连其中的一个，都无法对付。
　　到底是怎么回事……
　　为什么会这样……
　　汤姆-里德尔有些迷茫的看着四周。
　　最终，他将他的眼神，集中在了琼恩-哈特身上。
　　……
　　“哈特！”
　　伏地魔恶狠狠地说道，尽管他现在的低吼声，有些无能狂怒的味道。
　　“下午好，汤姆。”
　　琼恩微笑着问候道。
　　“你到底对我做了些什么？”
　　伏地魔颤抖着说道。
　　琼恩-哈特此时一点都不着急，因为此时此刻的他，已经完完全全胜券在握了……
　　他完全有资格，如同大反派一样，让伏地魔死个明明白白。
　　“好了，你们或许可以退后一些，我有些事情，想和我的老朋友谈谈。”
　　琼恩看了一眼几位凤凰社的巫师们，平静的说道。
　　穆迪、卢平、韦斯莱……
　　他们都先后后退了几步，退出到了数十码开外。
　　西里斯-布莱克有些不放心的看了哈利-波特一眼，然后也变成了大黑狗，退了一些距离。
　　现在，这里只剩下伏地魔、斯内普、哈利与琼恩四个人了。
　　“正如你猜到的那样，汤姆……
　　哈利是你的一个魂器。”
　　琼恩慢悠悠的说道：“但是也是你最弱小的魂器……
　　你只不过是在无意之间，通过死咒反弹掉的一小片灵魂，附加在哈利的身上……”“……
　　但从另一方面说，哈利也是与你联系最紧密的魂器。”
　　琼恩继续解释道：“因为他成为你的魂器时，他还是个婴儿，几乎是一片白纸……
　　你的灵魂与他的灵魂一同长大，活了足足有十六年……
　　某种意义上说，哈利-波特是你最好的护身符，因为一旦你死了，他也会随之死亡，而我们通常不愿意看到这种事情的发生。
　　只可惜汤姆，你从未意识到这一点。”
　　“哈利-波特……”伏地魔的目光，瞪向了哈利所在的位置，只可惜斯内普已经牢牢将他护在身后。
　　“而解决这个问题的方法，只有一个。”
　　琼恩笑了笑，然后说道：“那便是让你用你的魂器哈利-波特，重塑身躯……”“你说什么？”
　　伏地魔的脸色微微一变。
　　“我不是在吹嘘，汤姆……
　　对于魂器的了解，我可能不在你之下。”
　　琼恩摊了摊手：“你在哈利身上的灵魂太过弱小，所以一旦将其制成魂器，那片灵魂就会重新回到你身上……
　　但是在哈利身上的灵魂，经过十几年岁月的滋养，其灵魂的强度，却远高于你身上千疮百孔、破烂不堪的原本灵魂……”伏地魔的手在颤抖。
　　“……
　　你知道接下来会出现什么么，那就是你在哈利身上成长的那片灵魂，占据了你灵魂的主动权……
　　所以，复活的黑魔王，其体内真正得到魔法力量，与哈利-波特相当，而不是与你曾经的躯体相当！”
　　……
　　一切都十分清晰了。
　　伏地魔全部明白了！
　　怪不得自己这具身躯的力量，如此弱小。
　　原来是来自哈利-波特体内的那片灵魂碎片，占据了他身体的主动权……
　　怪不得，这一切都进行的这么顺利；怪不得，哈利-波特会像白给一样，送到了他面前；怪不得，直至自己重塑身躯结束，琼恩-哈特和他的走狗们才会出现。
　　“那么西弗勒斯……”这一次，伏地魔的目光看向了斯内普：“为什么？
　　为什么你也要背叛我？”
　　“很遗憾，汤姆……
　　西弗勒斯-斯内普从来都不是你的人！”
　　琼恩又一次摊了摊手：“他是邓布利多的人……
　　额，或者说我的人……”斯内普突然瞪了琼恩一眼，试图阻止琼恩继续说下去。
　　但是琼恩却没有理会他。
　　“……
　　自从你开始打算要杀莉莉-波特的时候，他就站到了我们这边。
　　只可惜你从来没意识到这一点，或者说，你根本就不懂爱。
　　你从来没见过斯内普的守护神吧，汤姆？”
　　“哈特！”
　　斯内普轻声提醒道。
　　“不过我见过，西弗勒斯-斯内普的守护神是——牝鹿！”
　　琼恩继续说道：“嗯，和莉莉-波特一模一样……
　　他们二人从小青梅竹马，一同长大。
　　从他们还是孩子的时候，他就几乎用全部的生命爱着她，你明白了吧？”
　　他看到伏地魔的鼻翼扇动着。
　　“所以在当初，他求你饶了她的命，是不是？
　　在他偷偷将那个预言告诉你的时候！”
　　“他想得到她，仅此而已。”
　　伏地魔冷笑了一声：“但是一旦她不在了，他也知道这世上还有其他的女人，纯血统的女人，更值得让他拥有——”“他当然会这么说……”琼恩也笑了：“因为从那个时候开始，他便是凤凰社的间谍了……
　　从你决定要杀害哈利-波特开始。”
　　“够了，哈特！”
　　斯内普怒吼道。
　　“好了，不说了。”
　　琼恩叹了口气：“只是看汤姆的表情，他似乎不太相信我说的话呢。”
　　“他说的是对的……”斯内普冷冷说道：“我们走，波特！”
　　说罢，他拉住了哈利-波特，将他强行脱离了这里。
　　……
　　“好了，汤姆。”
　　看着面前孤零零的伏地魔，琼恩平静的说道：“该说的都说了，下辈子当个好巫师吧，如果你也能穿越的话……”与此同时，他举起了魔杖：“阿瓦达索命（Avada Kedavra）！”
　　一道绿光闪过，还未来得及反应的伏地魔，倒在了地上。
　　他死了。
　　这一次，是真的死了。


第549章 庆典
　　神秘人死了！
　　这样一个消息，如同晴天霹雳般，在这盛夏时分传遍了整个英伦三岛。
　　英伦巫师们起初对这个消息困惑不已，甚至许多人觉得这是个假新闻……
　　因为过去往复的一些经历，甚至让许多巫师产生了神秘人永远不会死去、只会被击败的错觉。
　　但是随着魔法部在发布会上公然确认，《预言家日报》在头版头条发布这个消息，以及多家小报的联合声明……
　　他们在渐渐意识到，这个消息，大概率是真的。
　　而在几天之后，当著名傲罗阿拉斯托·穆迪、魔法部某司司长亚瑟·韦斯莱以及知名凤凰社成员西里斯·布莱克等人返回英伦，同时将神秘人的尸身带了回来，并且让尸体的照片刊登上《预言家日报》时——整个英伦的男女巫师们，才真切意识到，神秘人这一次是真的死了！
　　同时他们也沸腾起来！
　　……
　　热切地庆祝，开始席卷了整个英伦诸岛。
　　正如阿米莉亚·博恩斯部长所说的那样：“我坚持庆功会是我们不可剥夺的权力！”
　　过去几十年的时间里，尽管神秘人多次离开了人们的视线，但是哪怕离开了，他恐怖的威慑力依旧尚存。
　　那些不愿意屈服于神秘人的男女巫师们，总是担心突然有一天，神秘人卷土归来，又一次威胁他们的生命。
　　但是现在，这种威胁彻底消失了……
　　因为神秘人，这一次永远离开了这个世界。
　　有人开始释放大量的猫头鹰，将这个消息通知他们认识的所有人；有人开始跑到麻瓜世界大肆庆祝；甚至有人准备公然制造一场流星雨……
　　不过这些违规的行为，很快被魔法部严厉阻止了。
　　“庆功会，也需要遵守保密法”……
　　这是魔法部所提出的新口号。
　　并且魔法部表示，将会对庆祝期间违反《巫师保密法》的行为，处以严惩。
　　……
　　与此同时，更令人关注的，是究竟是谁消灭了神秘人？
　　过去，巫师届一直认为，霍格沃茨的前校长阿不思·邓布利多，是神秘人最畏惧的人。
　　但是在几个月前，随着邓布利多教授的意外去世，人们甚至一度以为，神秘人会因此变得不可一世起来。
　　没想到仅仅过去了几个月，神秘人也跟随着邓布利多一起离开了这个世界……
　　不过这个消息的答案，很快有了结果。
　　根据凤凰社知情人士传出的消息，杀死神秘人的，不是别人，正是霍格沃茨年轻的新任校长、琼恩-哈特。
　　很多巫师都对此议论纷纷，讨论着琼恩·哈特校长究竟是如何击败的神秘人。
　　尽管凤凰社的成员们，对于这场战斗的过程，闭口不言。
　　不过大家都猜测，无论如何，这一定是一场非常艰难的战斗……
　　毕竟对手可是神秘人，过去半个世纪最为强大的黑巫师。
　　甚至一些小报上，刊登了哈特校长与神秘人在决斗中斗智斗勇的全过程……
　　最后在千钧一发之刻，哈特先生险胜一招，击败了神秘人，获得了最终的胜利。
　　也有很多巫师讨论，琼恩·哈特校长年纪轻轻，就拥有了能够击败神秘人的实力。
　　那么假以时日，若干年之后，他是否能够站到比曾经的阿不思·邓布利多教授更高的高度？
　　这个问题的答案，到目前为止还是个未知数，不过很多人持赞同答案。
　　一些重要的国际巫师组织，也对此做出了一定的回应。
　　例如梅林爵士团，已经决定授予琼恩·哈特一级梅林勋章，以嘉奖他击败了强大的黑巫师伏地魔。
　　他也因此成为了有史以来，一级梅林勋章的最年轻获得者。
　　国际巫师联合会、威森加摩审判法庭、欧洲巫师协会等多个组织，现在也都纷纷发表声明，希望琼恩·哈特校长，能够接替已故的阿不思·邓布利多校长，继承在协会中的重要位置。
　　当然了，处于风口浪心的琼恩·哈特本人，一直很低调，一直都没有在英国露面。
　　有传言称，他还留在巴尔干半岛，处理伏地魔事件的最终善后工作。
　　就连一级梅林勋章，也是霍格沃茨的副校长米勒娃·麦格教授帮他代领的。
　　……
　　至于神秘人的尸体，被带到了北海的阿兹卡班岛。
　　魔法部用神秘人的尸体制成了一个人形的雕像，放在的阿兹卡班巫师监狱的正门口。
　　以这座雕像，警惕全英伦、乃至全欧洲的黑巫师，不要试图使用黑魔法进行违法行为……
　　哪怕如同神秘人这般强大的黑巫师，最终依旧会被正义击败。
　　所以，不要抱有任何侥幸心理。
　　根据魔法部的设计，这座雕像至少可以持续三百年的时间。
　　相信未来很多年的时间里，那些隐藏在阴暗角落里的黑巫师们，都会胆怯的收回马脚。
　　据传言，当这座雕像出现时，阿兹卡班的多名终生监禁的罪犯，在一夜之间变疯了；同时也有多名罪犯，畏罪自杀。
　　……
　　哈利·波特没有返回女贞路。
　　尽管他还未满十七岁，还未正式成年。
　　但是女贞路四号的防护魔法，已经失效了。
　　莉莉·伊万斯生前用生命施展的那个防护魔法，是针对伏地魔及他的追随者们……
　　随着伏地魔的身亡，这个魔法也彻底无用。
　　据传言，一个身穿黑色的长袍和斗篷的巫师，跟着哈利·波特一起，去了一趟女贞路四号，将他从那里接走。
　　至于后面波特先生究竟是去哪度过的这个暑假，就无从而知了。
　　……
　　从南安普顿到格拉斯哥，全英国的巫师们，现在都在热切聚会。
　　你每到一个巫师的聚集地，都至少能够遇到十场不同的聚会人们高举酒杯，大声喊道：“为消灭神秘人的大英雄，琼恩·哈特先生干杯！”
　　只可惜琼恩·哈特校长，暂时无法看到如此激动人心的一幕。
　　因为此时此刻的他，还留在希腊。
　　与已经提前结束了希腊之旅的哈利·波特及韦斯莱一家不同。
　　他还需要与两名同伴一起，继续完成他的夏日旅行。


第550章 落日
　　天快黑了。
　　太阳逐渐接近远方的海平面，天空红彤彤的，如同着了火一般。
　　一垄垄海浪朝着岸边奔涌而来，波光粼粼的海面，与蓝天以及游荡在蓝天之间的白云一起，被夕阳的余辉所染红。
　　几只海鸥在蔚蓝的天空中自由翱翔着；在海中、在沙滩上，还有不少麻瓜游客们嬉戏着，沐浴在细沙中或者海水中；甚至还看到两名麻瓜穿着漂亮婚纱，似乎在拍着婚纱照，他们笑的很开心。
　　眼前的一切，都很美好，都很幸福。
　　除了在沙滩边站着的，一个孤零零的女孩。
　　阿斯托利亚·格林格拉斯站在夕阳的照耀下，双手紧紧拽住裙摆，仰起头看着远方。
　　她的脸色毫无喜悦可以，还不时咬了咬自己的嘴唇。
　　这已经是她与姐姐抵达雅典的第二天了，自从离开那片树林之后，她们再也没有收到任何关于琼恩·哈特的消息了。
　　昨天在雅典陪伴着她们的，还有韦斯莱夫人、那名叫唐克斯的傲罗以及韦斯莱兄妹几个人。
　　但是今天，他们突然说这次假期临时取消，然后一行人匆匆离开了雅典，只留下格林格拉斯姐妹留在这里。
　　当然临走前他们也询问了姐妹二人是否一起离开，但是阿斯托利亚拒绝了。
　　因为阿斯托利亚有些担心，尽管姐姐再三安慰她，她依旧很担心。
　　在昨天中午离开那片树林之前，琼恩与哈利·波特两个人便离奇“失踪”了。
　　再加上那几个凤凰社成员们，硬是要将她们姐妹俩带到安全的位置……
　　阿斯托利亚就算再傻，也知道肯定是发生了什么意外的事情。
　　但她依旧来到了雅典，因为她不想拖琼恩的后腿，也不想让他为自己担心。
　　但是在这座海边的城市等待了三十多个小时之后……
　　没有收到任何消息的她，开始有些慌乱了。
　　琼恩到底去哪了？
　　他会不会遇到危险？
　　自己昨天是不是应该留下来，一起去找他？
　　阿斯托利亚只感觉现在，自己的心很乱，很乱……
　　一阵轻轻的脚步声，从身后传来。
　　一起相处了这么多年，哪怕仅仅从脚步声，她也能猜到身后是谁。
　　“姐姐？”
　　她轻声说道。
　　“别看了。”
　　达芙妮·格林格拉斯在身后抱住她：“天色都晚了。
　　我们回去吃饭吧，据说今晚有当地最棒的海鲜。”
　　“抱歉。”
　　阿斯托利亚虚弱的笑了笑：“我没什么胃口……”“别再担心了。”
　　达芙妮轻声相劝道：“不会有什么事的，你们之间，之前那么苦的一段生活，都过过来了；更何况现在呢！”
　　“我想再等等……”阿斯托利亚小声说道。
　　“你怎么这么不听话呢！”
　　达芙妮稍稍提高了几分音调：“就算要等，我们也可以等吃完饭，再——”达芙妮的声音，在一瞬间戛然而止。
　　因为她的妹妹，突然转过身来，用她的小手轻轻抚摸着她的眼角。
　　“你在做什么……”达芙妮颤抖着说道。
　　“姐姐你也很担心吧。”
　　阿斯托利亚有些勉强的笑了笑，直视着达芙妮的双眼：“是不是？
　　你眼角这里，还能看到红红的呢！”
　　“这……
　　我……
　　不是……”达芙妮有些语无伦次的说道：“只不过……
　　眼睛刚刚进了沙子……”姐妹二人就这样面对面看着，相视无言。
　　就在这时，一个熟悉的声音从不远处传来——“请问你们有没有看到两位姑娘，她们都是金色的头发，英国人，年纪在十七八岁左右……”“是琼恩！”
　　阿斯托利亚先前忧愁的脸上，顿时面露喜色。
　　一切不愉快的事情，都在这一瞬间被她抛之脑后。
　　……
　　琼恩·哈特几分钟之前，才来到雅典这座古城。
　　倒不是因为他故意晚来，而实在是——杀死伏地魔之后的善后工作，比他想象中还要麻烦。
　　尽管他已经有所准备，甚至随身携带一顶帐篷。
　　但是他毕竟是在外国，亲手杀死了另一名巫师……
　　哪怕是一位臭名昭著的黑巫师，也是一件相当重要的事故，需要向当地的魔法部做出足够的证明。
　　好在霍格沃茨的校长这个名头，还算响亮；而且凤凰社的几名巫师，在欧洲范围内声望也还足够。
　　花了三十多个小时之后，他总算完成了所有的证明。
　　而在十分钟之前，在阿尔巴尼亚的首都地拉那，完成了最后一段手续之后，他便匆匆赶来了雅典。
　　他先去了阿斯托利亚与达芙妮住下的那个麻瓜旅馆（他们提前预定好的），结果扑了个空。
　　旅店老板告诉他，那两个英国姑娘下午就出门了，一直都没回来。
　　琼恩有些担心，便在留下了一封信之后，开始在周围搜寻着格林格拉斯姐妹俩。
　　一直当他找到海边的时候——一个软绵绵的身躯，突然从身后“袭”来，将他紧紧抱住。
　　“啊？”
　　琼恩愣了愣。
　　“琼恩……”紧接着，阿斯托利亚的声音从身后传来：“你又迟到了……”琼恩·哈特转过身，脸上露出一丝笑容，将少女紧紧搂入怀中。
　　“这是最后一次了。”
　　他郑重其事的说道：“我发誓，这一定是最后一次了。”
　　事实的确如此，伏地魔已经死了，对魔法世界真正的威胁消失了，向阿不思·邓布利多所立下的承诺，也已经兑现了。
　　现在，已经没有什么，比怀中的少女更让他重视的了。
　　“你撒谎！”
　　阿斯托利亚小声说道，将头埋在他的怀中。
　　“绝对没有……”“撒谎！”
　　“真的没有……”“那拉钩？”
　　“好啊！”
　　两只手伸了出来，然后两根小拇指互相缠住对方，静静地缠在了一起。
　　“我说你们，够了么？”
　　达芙妮·格林格拉斯轻轻咳嗽了几声，然后有些不合时宜的说道。
　　“我亲爱的妹妹，现在你等待的人已经等到了，可以去吃晚饭了么？”
　　她平静的说道。
　　阿斯托利亚躲在琼恩的身后，脸颊已经羞的通红。
　　“好啊……”她用蚊子般细小的声音，喃喃道。


新书《异界的霍格沃茨 》
　　新书《异界的霍格沃茨 》新书《异界的霍格沃茨》同样是哈利·波特同人讲述的是格林德沃胜利线的故事，并且会带有少量克苏鲁元素。
　　恳请支持！
　　另外，这本依旧会同步更新


第551章 姐妹间的决裂
　　晚餐，是一顿非常丰盛的海鲜盛宴。
　　蛤蜊、扇贝、鲜虾、鳕鱼、三文鱼、寄居蟹、牡蛎、鲜鱿鱼、海肠、蛏子……
　　各式各样的海鲜，几乎应有尽有，而且味道都非常棒。
　　阿斯托利亚看起来很开心。
　　“张嘴！”
　　她凑到琼恩身边，轻声说道。
　　琼恩不假思索的张开嘴，紧接着，有什么软绵绵的东西，被塞进了他的嘴中。
　　是阿斯托利亚刚刚剥好的牡蛎。
　　“好吃么？”
　　“好吃！”
　　琼恩开口道。
　　“那你还记得吗，三年前的那次圣诞节前夜。”
　　阿斯托利亚笑着说道，脸上洋溢着浓郁的幸福：“当时我也是这样给你喂牡蛎吃的！”
　　“当然记得啦。”
　　琼恩也笑着说道：“我还记得，那天晚上的你穿着一身洁白的连衣裙，还化了淡妆……
　　那绝对是我记忆中，你最美的时候。”
　　“那我现在不美么？”
　　阿斯托利亚撅起了嘴。
　　“现在的你自然也美啦！”
　　琼恩连忙点头道。
　　“那么现在的我，和三年前那次圣诞前夜的我，哪个更美呢？”
　　阿斯托利亚依旧不死心，又追问道。
　　“当然是明天的你最美啦。”
　　琼恩眨了眨眼，没有落入少女的“陷阱”。
　　阿斯托利亚的脸颊，顿时微微有些发红。
　　她稍稍将头扭向了另一边：“哼……
　　油嘴滑舌！”
　　琼恩拿起一张纸巾，轻轻擦了擦嘴。
　　“这不是刚刚你喂得么？”
　　他说道：“好油呢！”
　　“咳咳！”
　　一阵干燥的咳嗽声，让琼恩与阿斯托利亚的目光，都不由转向圆桌的另一边。
　　他们方才想起，这张圆桌上还有一个人、达芙妮·格林格拉斯。
　　达芙妮面无表情的站起身来：“我吃饱了！”
　　接着，她低下头，匆匆离开了位置，回到了楼上旅馆的房间去了。
　　……
　　看着姐姐远去的背影，阿斯托利亚突然轻声问道：“你说，我们在姐姐面前这样，是不是过分了？”
　　“……”琼恩乖乖闭上了嘴，开始一言不发。
　　“你说啊！”
　　阿斯托利亚轻轻推了推他。
　　“我……”琼恩只能摇了摇头：“我也不知道啊！”
　　“哼。”
　　琼恩只感觉自己被轻轻掐了掐，接着阿斯托利亚的声音从耳边传来：“又装傻。”
　　“真的不知道……”“其实吧……
　　好像的确有点过分呢！”
　　阿斯托利亚喃喃自语道：“但是看到姐姐不开心的样子，看到姐姐偷偷哭泣的样子，看着姐姐故意躲开我的样子……
　　我不知道为什么，心底就会很开心呢！”
　　“……”琼恩突然感觉自己是在悬崖边行走，一有不慎就会跌进万丈深渊。
　　“琼恩，我是不是很坏？”
　　阿斯托利亚又轻轻掐了掐他，声音变得越来越轻柔：“是不是很自私？”
　　“额……
　　其实……
　　还好……”琼恩只能敷衍着说道：“这很正常！”
　　“可是，谁叫她一定要和我抢呢！”
　　阿斯托利亚突然嘟起了嘴：“小时后和我抢玩具，然后又和我抢零食，后来又和我抢衣服穿……”“那些我都能让给她，都能和她一起分享，毕竟我们是好姐妹嘛！”
　　“可是现在不行！”
　　“绝对不行！”
　　“绝对绝对绝对！”
　　“对不对，琼恩？”
　　阿斯托利亚眨了眨眼，然后看着琼恩的眼睛。
　　琼恩只能有些木讷的点了点头。
　　“我们去看海吧？”
　　阿斯托利亚突然放下了手中的餐具，然后站起身来。
　　“好啊，我没有意见！”
　　琼恩也感觉在这海鲜餐厅之中，压力好大。
　　他也想出去，稍稍透透气。
　　……
　　平静的夜色中，依稀可以听得到大海的波浪声。
　　天空挂着一轮圆圆的明月。
　　一望无际的大海中也有一轮圆月，那是倒影。
　　夏日的海风，带有淡淡的海腥味，吹拂着琼恩与阿斯托利亚的头发、面颊与身体。
　　“我有些冷呢！”
　　阿斯托利亚轻声说道。
　　琼恩脱下自己的外套，准备披在阿斯托利亚的身上。
　　然而，阿斯托利亚却摇了摇头。
　　“不，我要你抱紧我，琼恩！”
　　琼恩点了点头，然后张开双臂，将阿斯托利亚紧紧搂在怀中。
　　在这呼啸的海风之中，两人紧紧偎依在一起，仿佛永远不会分开……
　　“琼恩……
　　有你在身边，我真的好幸福！”
　　缩在琼恩温暖的怀抱中，阿斯托利亚轻声说道。
　　“我也是……”琼恩点了点头：“遇上你，也是我一生中最幸福的一件事。”
　　“那么姐姐呢？”
　　阿斯托利亚突然又开口问道：“遇上她，算幸福么？”
　　“其实吧……”琼恩的语气，渐渐变得严肃起来：“最早见到你姐姐的时候，是在遇见你后不久……
　　如果说第一眼见到你，就在我心中留下了深深地印象；那么第一眼看到你姐姐，同样也留下了很深的印象，只不过是截然相反的。”
　　“但是后来，随着一定的接触，我对她的态度有所改观，对她的印象也渐渐变好……
　　不是因为别的，而是因为她是你姐姐嘛！”
　　“但是无论怎么变，她都远远不如你呀！”
　　琼恩轻声说道：“我不知道你在担心些什么……
　　从一开始，你们就不在一条起跑线上；从一开始，你就比她领先很多很多……”“所以呢！
　　我之所以会遇上她，只是因为她是你姐姐而已；我真正对你的感情，永远会比她多一万倍呀！”
　　“琼恩……”阿斯托利亚的声音，突然变得娇滴滴起来。
　　不过可以听出，她真的很开心很开心。
　　“要不……
　　我今天晚上，不回姐姐的房间啦！”
　　她颤抖着说道。
　　“你……
　　说什么……”琼恩的声音，也不由颤抖起来，在夜色之下他的脸色微微有些发红。
　　“羞死我了……
　　你难道要我再重复一遍么……”阿斯托利亚将头完全缩到了琼恩怀中，不肯抬头。
　　……
　　而在另一边，在那家麻瓜旅馆内。
　　达芙妮·格林格拉斯看着面前的镜子。
　　她思索了很久……
　　很久……
　　最终，她仿佛下定了什么决心一般！
　　她站了起来。


第552章 姐与妹的复合
　　天色，不知不觉已经很晚了。
　　琼恩和阿斯托利亚，两人在海边逛了很久。
　　他们互相倾诉衷肠……
　　聊了很多，关于过去，关于现在，关于未来！
　　一边聊着，一边在沙滩上走着。
　　直到两个人，都走的有些累了……
　　“要不……
　　我们回去吧？”
　　琼恩小声问道。
　　“好啊！”
　　阿斯托利亚点了点头，脸色一下子变得羞红起来。
　　……
　　很快，他们回到了先前住下的那间海滨旅馆。
　　想起了阿斯托利亚之前说的那些话，琼恩突然有些紧张。
　　其实不仅仅是他一个人，阿斯托利亚的小手心里，此时也满是汗水。
　　他们就这样走过了格林格拉斯姐妹原先住着的房间，然后走向琼恩预定好的那个房间。
　　两人都不由放慢了脚步，没人说话，只是牵着手，靠近着，靠近着……
　　很快，他们来到了房间门口。
　　琼恩深深吸了口气，然后握住门把手，轻轻一推。
　　门开了，不过他们两人依旧站在门口，对视着，谁都不敢、或者说不好意思先进去。
　　“你们还在外面等些什么？”
　　一个略显厌烦的声音，突然从屋内传来。
　　无论是琼恩，还是阿斯托利亚，几乎都被吓了一跳。
　　“姐姐……
　　你……
　　怎么会在琼恩的房间里……”阿斯托利亚结结巴巴的说道。
　　“我在等你们回来……”达芙妮·格林格拉斯淡淡的回答道：“老实说，我等了好一会儿了！”
　　琼恩和阿斯托利亚对视了一眼，然后又不由自主的看向了房间内的达芙妮。
　　达芙妮安静的坐在那里，她的腰挺得很直，脸上的表情非常严肃。
　　“姐姐！”
　　阿斯托利亚仿佛产生了一丝危机感，她连忙朝前走了几步。
　　“哈特先生！”
　　达芙妮突然看向了琼恩，有些冷冰冰的说道：“我想和我妹妹谈谈，可以么？”
　　表面上，这句话是询问；事实上在说话的同时，达芙妮手一伸，将门一关。
　　就这样，琼恩·哈特轻而易举的就被她关在了门外。
　　这时，他才突然意识到……
　　这里，好像是自己的房间。
　　……
　　阿斯托利亚与达芙妮姐妹二人，就这样面对面，看着对方。
　　“姐姐！”
　　阿斯托利亚主动开口道：“你为什么会来琼恩的房间？”
　　“那你呢？”
　　达芙妮没有回答，而是反问道：“你为什么会来他的房间，而不是回我们的房间？”
　　“我是琼恩的女朋友呀！”
　　阿斯托利亚理直气壮地说道：“所以我会来他的房间，这个理由足够充分么？”
　　一边说着，阿斯托利亚的眼睛直勾勾的看着她姐姐。
　　“我来这里找我妹妹！”
　　达芙妮平静的说道：“这个理由足够充分么？”
　　阿斯托利亚愣了愣，脸颊微微有些发红：“你怎么会知道……
　　怎么会知道我会来这里……”而达芙妮平静的说道：“我是你姐姐，我怎么会不了解你，或许我比你还了解你自己呢。”
　　姐妹二人，不由沉默了一小会，彼此之间无话。
　　“姐姐你到底想怎么样？”
　　阿斯托利亚轻轻吸了口气，很是正式的问道。
　　“我想怎么样？”
　　达芙妮笑了笑：“如果我说，我希望你把琼恩让给我呢？”
　　“我做不到！”
　　阿斯托利亚斩钉截铁的摇了摇头：“别的东西……
　　任何东西……
　　或许我都能让给你……”“……
　　但是，琼恩不行！”
　　“我知道，你肯定会这么回答的！”
　　达芙妮轻声说道。
　　“姐姐，我不明白……
　　你为什么一定要和我抢？”
　　阿斯托利亚有些生气的说道：“从小就和我抢，小时候和我抢玩具，然后又和我抢零食，后来又和我抢衣服穿……”“因为我喜欢他啊！”
　　达芙妮理直气壮地说道。
　　“啊？”
　　阿斯托利亚有些不可思议的看了姐姐一眼。
　　“没错啊，就是喜欢。”
　　达芙妮的声音，显得异常平静：“我看着他和你走到一起，我看着幸福快乐的一起相处，我看着他为了你的诅咒而不停地努力，我知道他承受了多少压力，我也清楚他冒着多大的危险……”“所以，我慢慢喜欢上他了……
　　究竟是哪一天开始的呢，我也说不清楚……
　　总而言之，就是喜欢！”
　　达芙妮继续说道，她的声音并不激动：“喜欢一个人有错么？
　　我也是女人啊！
　　或许当年在火车上，如果我没有说出那句话，现在坐在你的位置上的就会是我……”“……
　　而在一旁嫉妒与羡慕的，会是你……”阿斯托利亚看着她姐姐，她非常惊讶，也有些害怕，不知道该说什么好！
　　“所以，你被吓到了么？”
　　达芙妮又笑了：“其实，是你错了，从小到大，一直是你在和我抢……”“你比我漂亮，性格比我温柔，也比我惹人怜爱……
　　无论是妈妈，艾米丽还是霍德，他们都更喜欢你……
　　无论玩具、零食还是衣服，你能拿到的，总比我要多得多……
　　甚至可以说，我只能用你剩下的……”“当然后来我知道是为什么，但是当初的我不知道……”“所以一直是你在抢我的东西，而不是我在抢你的，我亲爱的妹妹！”
　　达芙妮突然站起身来，她走到了阿斯托利亚的身边，然后紧紧搂住了她的妹妹：“但是作为姐姐呢，我总是会让着妹妹的……
　　哪怕是她心里非常重要的东西！”
　　“因为……
　　那是我最亲、最爱、最最最疼爱的妹妹啊！”
　　她弯下腰，吻了吻阿斯托利亚的脸颊：“晚安！”
　　在阿斯托利亚·格林格拉斯愣神的功夫，达芙妮·格林格拉斯已经走了出去。
　　“姐姐……”阿斯托利亚喃喃道，眼角留下了一行泪水。
　　……
　　琼恩还在门口等待着，突然间，门被打开了。
　　达芙妮·格林格拉斯走了出来。
　　她冷冷的说道：“哈特先生，如果你以后辜负我妹妹的话，我不会饶恕你的！”
　　说完，她便转身离去。
　　琼恩有些惊讶的看了看达芙妮的背影，他总觉得，对方这一次和他说话的音调，与以往截然不同。
　　……
　　达芙妮·格林格拉斯就这样走着，走着……
　　一直走到楼梯的拐角处。
　　她弯下腰来，擦了擦眼角的泪水。


第553章 番外一 娜塔莉篇（上）（为盟主邱仔IRoole加更1-3）
　　注：首先说明，番外内容与主线内容无关，严格意义上属于平行世界线。
　　大家谨慎订阅、谨慎阅读！
　　……
　　（一）对于娜塔莉·帕夫洛娃小姐而言，今天晚上，已经是她来到霍格沃茨的第六个年头了。
　　在霍格沃茨列车里的盥洗室内，娜塔莉看着镜子中的自己——她先是脱下帽子，整理着自己一股一股深红色的长发。
　　对于自己这一头柔顺的秀发，娜塔莉一直都引以为傲。
　　当然了，还有那对杏仁状澄净的绿色眼睛，雪白的肌肤，以及傲人的身材……
　　五年的时光，可以让一个人出现很多的改变。
　　譬如说让一个娇滴滴的小女孩，成长为亭亭玉立的大姑娘。
　　就像娜塔莉所经历过的那样。
　　“真漂亮！”
　　看着镜子中的自己，她喃喃道。
　　这倒不是单纯的自恋。
　　她的确很漂亮。
　　整个霍格沃茨六年级的四个学院，娜塔莉被公认是最好看的女生。
　　过去几年时间里，她也先后几乎拒绝了十几个男生的追求。
　　以至于很多人偷偷在讨论，这个漂亮姑娘的性取向是否存在问题？
　　而对于娜塔莉而言。
　　每当她面对一名男生的时候，就会不由自主，将其与心目中的那个身影相对比……
　　而在那之后，她便不由自主的、对这名男生失去了任何兴趣。
　　太完美了，她心中的那个人……
　　那个引领她来到魔法世界的人。
　　那个如今在霍格沃茨地位最高的人。
　　……
　　列车不断地往北行驶，雨下得越来越大，越来越猛。
　　天空一片漆黑，车窗上覆盖着水气，所以大白天也点起了灯。
　　嘎啦嘎啦，供应零食的小推车顺着过道推过来了——娜塔莉只买了几根甘草魔棒。
　　她一直不习惯于吃太多，尤其是即将到霍格沃茨参加开学宴会的情况下……
　　有意无意之间，娜塔莉一直喜欢通过节食，保持自己的身材；虽然作为女巫，她完全没必要这么做。
　　“不吃点坩埚蛋糕么，娜塔莉？”
　　身边一位女生问道。
　　“不了，我不饿！”
　　娜塔莉摇了摇头。
　　“随你的便。”
　　女孩也知道自己这位朋友的习惯，她换了个话题：“对了，你知道么，哈特校长结婚了？”
　　空中传来隆隆的雷声，娜塔莉手中的甘草魔棒，掉在了地上，摔得粉碎。
　　“你怎么了？”
　　女孩有些诧异的问道。
　　“没……
　　没什么！
　　这雷声，好大……”娜塔莉有些结结巴巴的说道。
　　女孩并没有察觉到她的异样，继续在那边说道：“新娘是几个月前刚通过N.E.W.Ts考试、从霍格沃茨的阿斯托利亚·格林格拉斯，她好像最终成绩拿到了四个O……
　　不过她和哈特校长，可真是天作之合，据说他们在第一次前往霍格沃茨的列车上就认识了……”娜塔莉将头扭到一边，脸上的表情有些苦涩。
　　几个月前，她也通过了她的O.W.Ls考试，拿到了九个O……
　　哪怕是两年后的N.E.W.Ts考试，她敢发誓自己绝对不会只有四个O。
　　而且……
　　自己明明在第一次上霍格沃茨的列车之前，就认识了那个人。
　　“《预言家日报》的头版头条刊登了他们婚礼的全部过程，穿着婚纱的哈特夫人可真漂亮……
　　他们在婚礼之后，去马恩岛度过了几乎大半个暑假的蜜月，将霍格沃茨的工作全部抛下，据说麦格教授对此气的发抖！”
　　身边的女孩笑嘻嘻的说道，她说的每一句话，都如同针一般，戳在了娜塔莉的心里。
　　“还据小道消息……
　　哈特夫人几个星期前已经怀孕了呢，嘻嘻，校长可真厉害！”
　　“够了！”
　　娜塔莉捂住耳朵，惊叫道。
　　“怎么了？”
　　一旁的女孩有些诧异的看着她的朋友。
　　“抱……
　　抱歉……”娜塔莉似乎也察觉到自己有些失言了：“我……
　　我想休息一会。”
　　“那我不说话好了。”
　　女孩撇了撇嘴。
　　天空已经彻底黑了，对着窗子，娜塔莉可以清晰看到自己的样子。
　　现在，她仿佛看到了一只彻头彻尾的败犬。
　　……
　　（二）霍格沃茨特快列车终于放慢速度、停靠在了漆黑的霍格莫德车站。
　　车门打开了，空中传来隆隆的雷声。
　　他们下了火车，在倾盆大雨中低着头，小跑着。
　　雨下得又急又猛，就好像一桶桶冰冷的水不断浇在他们头上，很冷。
　　不过娜塔莉的心，更冷。
　　她木讷的随着人流，机械式的一点点地挪动脚步，走过漆黑的站台。
　　车站外面，一百辆没有马拉的马车在等候着他们。
　　娜塔莉和朋友们爬上了其中一辆，片刻之后，随着一阵剧烈的颠簸，长长的马车队顺着通往霍格沃茨城堡的小道辘辘出发了，一路噼里啪啦地溅起水花。
　　马车穿过大门，顺着宽敞的车道向霍格沃茨的方向行驶着，由于狂风大作，也剧烈地摇晃着。
　　娜塔莉靠在车窗上，看见霍格沃茨越来越近，同时她也突然意识到，自己全身上下都湿透了。
　　她其实可以拔出魔杖，轻松化解掉这份尴尬，只是现在的她，却没有那么做的心情。
　　她们的马车在两扇橡木大门前的石阶下停住了，几个人匆匆走下马车，然后走上台阶。
　　紧接着，娜塔莉听到了一个熟悉的声音——“都排好队，孩子们！”
　　琼恩·哈特校长正站在橡木大门的门口：“这么糟糕的天气，不要感冒了！”
　　一边说着，他一边挥动着魔杖，将身前一名学生的头发与衣服全部弄干。
　　不仅仅只有哈特校长一个人，还有好几名教授……
　　麦格教授、弗立维教授、以及斯内普教授……
　　“快点，娜塔莉！”
　　身后有人推了推她。
　　娜塔莉朝前走了几步，不知不觉来到了哈特校长面前。
　　“没事吧！”
　　琼恩·哈特一边关切的问道，一边在一眨眼的时间，就将娜塔莉湿漉漉的头发与衣服，全部弄干了。
　　“琼……
　　哈特校长……”娜塔莉喃喃道。
　　“是你啊！”
　　琼恩看了她一眼，脸上露出了一丝笑容来：“帕夫洛娃小姐，暑假过的怎么样？”
　　“还……
　　还不错……”娜塔莉一边回复道，一边在身后其他人的催促下，走进了礼堂。
　　或许是因为衣服和头发都干了的缘故吧。
　　她的心，不知不觉变得暖洋洋的了。
　　……
　　分院仪式已经结束了，还是老一套，没什么看头。
　　宴会上的食物很丰盛，不过娜塔莉没有太好的胃口，也不想吃太多。
　　她只想宴会尽快结束，那样就可以听到哈特校长的发言了。
　　在城堡外，大雨仍然密集地敲打着高高的、黑乎乎的窗户。
　　又一阵雷声响起，震得城堡的玻璃窗砰砰作响。
　　阴霾的天花板划过一道闪电，照亮了金色的盘子，盘子里剩余的食品消失了，眨眼间又装满了甜点心。
　　娜塔莉只尝了些葡萄干布丁。
　　不过她也知道，宴会持续的时间已经不长了。
　　就像娜塔莉预料中的那样，甜点心很快被扫荡一空，盘子又变得干干净净，闪闪发亮。
　　主宾席上，琼恩·哈特校长也站起身来。
　　“首先，我必须通知大家一个消息，那便是草药课老师波莫娜·斯普劳特教授决定从霍格沃茨退休，以此将她的全部精力投入到照顾她所种植的那些珍贵的植物之中。”
　　大厅内，顿时响起了一阵叹息声。
　　尤其是赫奇帕奇长桌那边的学生们，尤为难受。
　　毕竟斯普劳特教授，在霍格沃茨一直都很受欢迎。
　　“同时，请允许我介绍一下我们新来的草药课教授，纳威·隆巴顿教授！”
　　哈特校长继续说道。
　　一个有些熟悉的身影站了起来，是一年前从霍格沃茨毕业的纳威·隆巴顿。
　　掌声顿时响起，娜塔莉也跟着鼓起了掌，毕竟隆巴顿先生也是她在格兰芬多的学长。
　　“另外，还有一个重要的消息。”
　　琼恩·哈特笑眯眯的说道：“几个月之后，一项五年一度的古老赛事，即将再次开始——”“那便是，三强争霸赛！”
　　“你们中间恐怕有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下——”娜塔莉愣住了。
　　主宾席上，琼恩·哈特的声音再次响起：“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。
　　这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。
　　每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。
　　三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——”“五年前，三强争霸赛重新恢复进行，那一次的举办地点是在霍格沃茨，我想很多年长的学生们对其应该还有些印象！”
　　“当然，这一次举办的地点，并非霍格沃茨，而是在法国的布斯巴顿魔法学院！
　　我将会率领十名左右霍格沃茨的六年级、七年级学生，前往法国参加这场赛事，在万圣节的前夜出发。
　　有兴趣的同学可以向你们的院长报名，要求是在10月30日之前年满17周岁！”
　　娜塔莉轻轻捏紧了拳头。
　　她符合这个条件。
　　同时……
　　她似乎也发现了一个机会。
　　帮助她拜托败犬身份的一个小小的机会。
　　这也可能是最后一个机会了。
　　……
　　（三）现在是1999年10月29日。
　　万圣节的前一天，也是霍格沃茨代表队，前往布斯巴顿魔法学院参加三强争霸赛的当天。
　　娜塔莉·帕夫洛娃小姐，手中紧紧抓着一张羊皮纸。
　　这是麦格教授昨天交给她的，前往法国的许可。
　　霍格沃茨的六年级、七年级学生们，经过了一段还算激烈的“争夺”，决定了最后那十个名额的位置。
　　不过娜塔莉没有任何悬念的脱颖而出了。
　　现在，距离出发，还有一个小时的时间。
　　娜塔莉决定做一件事！
　　一件可能会让她从霍格沃茨开除的事……
　　同时也是她不得不去做的事。
　　……
　　穿过川流不息的人群，娜塔莉悄悄来到了魔药课教室门前。
　　趁着周围没人注意，她抽出魔杖，轻声吟唱道：“阿霍拉洞开（Alohomora）！”
　　随着一阵轻微的响动，接着只听吱呀一声，魔药课教室的门被打开了。
　　霍拉斯·斯拉格霍恩教授虽然是一名出色的魔药课教师，但是一向粗心大意……
　　而且对于教室与办公室，一向也疏于防范。
　　这些，都是娜塔莉通过过去两个月的时间，一点点“测”出来的。
　　而娜塔莉此行的目的——是因为她清晰地记得，在这学期的第一节魔药课上，斯拉格霍恩教授给她们介绍了一种神奇的魔药。
　　可以帮助她的魔药……
　　她想要偷一点那种魔药，带去法国。
　　小姑娘在一个又一个坩埚前搜寻着，心都已经提到了嗓子眼。
　　时间一分一秒的过去了……
　　霍拉斯·斯拉格霍恩教授随时可能推门而入……
　　娜塔莉的小手，也在微微颤抖着。
　　终于，她找到了那个熟悉的坩埚——特有的珍珠母光泽，独特的呈螺旋形上升的蒸汽，还有美好的味道……
　　娜塔莉闻到了雪地里青草的味道……
　　这是她童年时最喜欢的味道！
　　还有……
　　当年第一次去对角巷时，她所闻到的气息。
　　她成功了！
　　娜塔莉非常小心，从口袋里取出几个玻璃瓶，然后将它们全部灌满。
　　接着，她又尽可能将一切都恢复原状。
　　当然了，就算待会被发现了也没关系；再过一个小时，她就能离开霍格沃茨，登上前往法国的列车。
　　到那时候，斯拉格霍恩教授也找不到她了。
　　最后看了一眼手中的小玻璃瓶——这些是“强效迷情剂”！
　　是魔法世界中最有效、最强大的爱情魔药。
　　……
　　一个小时之后。
　　在比利牛斯的群山之间，倒悬于天空中的浮空之城，美丽而又耀眼的那座城堡。
　　这里，便是欧洲三大魔法学院中的布斯巴顿魔法学院。
　　广场上，一群又一群穿着淡蓝色丝绸外套的孩子们，整齐的排成了方阵，在一位位教授的带领下。
　　当然其中最为显眼的，还是那位块头极大的女校长。
　　奥利姆·马克西姆女士，布斯巴顿魔法学院的校长。
　　马克西姆夫人的穿着非常得体、也非常正式，闪亮的黑色高跟鞋。
　　黑锻子衣服，脖子上和粗大的手指上还闪耀着许多华贵的蛋白石。
　　无论是布斯巴顿的校长、教师还是学生们，都在等待这次三强争霸赛，另外两支代表队的到来。
　　突然间，天空中出现了一道金色的光影。
　　很渺小的光影，但是极其闪耀……
　　它一点点朝着布斯巴顿的方向飞来，越来越近……
　　“是一只凤凰！”
　　不知谁轻呼一声。
　　但是随着马克西姆教授冷冷的瞪过去一眼，声音戛然而止。
　　凤凰飞到了布斯巴顿所在的浮空岛上，在距离布斯巴顿方阵差不多几百码的位置，她优雅的转了个圈。
　　一道金色的光圈，出现在了众人面前。
　　紧接着，响起的是一声嘹亮的汽笛声。
　　一辆深红色蒸汽机车，从金色的光圈内驶了出来……
　　列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快列车！
　　同时，列车的头部还有一个巨大的盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。
　　在蒸汽的烟雾之中，列车停靠在了路边。
　　“让我们欢迎……”奥利姆·马克西姆女士大声说道，她那嘹亮的声音足以让整个浮空岛都能听见：“霍格沃茨的琼恩·哈特校长，以及来自霍格沃茨魔法学院的代表队！”
　　一个穿着西装的青年男子，从列车上率先走了下来。
　　接着，大约十来个男女学生也从火车上下来了，他们很快就站在了琼恩·哈特校长身边。
　　从他们的模样看，年龄大概都在十七八岁左右。
　　而娜塔莉·帕夫洛娃，便是其中的一员。
　　（四）所有的学生都进入礼堂、接着是教师们，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来。
　　走在最后的是马克西姆教授（布斯巴顿校长）、万斯教授（德姆斯特朗校长）和哈特教授（霍格沃茨校长）。
　　布斯巴顿的学生一看见他们的校长出现，赶紧站了起来。
　　直到马克西姆夫人在主宾席正中央的位置坐下来之后，他们才又重新坐下。
　　而哈特校长与万斯校长，分别坐在了她的两侧。
　　“欢迎来了布斯巴顿，哈特校长！”
　　在布斯巴顿的礼堂里，三位魔法学校的校长，在一起亲切的攀谈着：“当然，还有万斯校长！”
　　而万斯校长也看了一眼哈特校长，向他做出了一个致敬的表情。
　　……
　　晚宴开始了，桌上都是些种类各异的法国菜。
　　娜塔莉只是简单地吃了几口菜肴，有些心不在焉的样子。
　　礼堂里的其他人也在不断引颈眺望，每一张面孔上都露出焦急的神情。
　　大家都坐立不安，不时站起来看看马克西姆女士是不是吃完了。
　　他们都很期待，想知道代表三个学校的勇士分别是谁。
　　金色的盘子终于恢复到原来一尘染的状态，礼堂里的声音突然升高了许多。
　　奥利姆·马克西姆夫人站了起来，礼堂里下顿时又变得鸦雀无声。
　　马克西姆两边的哈特和万斯，看上去和大家一样满怀期待。
　　娜塔莉轻轻的将双手，在胸前握成了一个十字。
　　她默默地祈祷着……
　　在一瞬间，整个城堡的灯光，全部都熄灭了。
　　礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。
　　火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。
　　高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。
　　接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全都屏住了呼吸。
　　马克西姆夫人抓住了那张羊皮纸——火焰这时又恢复了蓝白色。
　　“霍格沃茨的勇士！”
　　她高声说道：“是娜塔莉·帕夫洛娃！”
　　霍格沃茨的长桌边，顿时响起了一阵唉声叹气声。
　　两个没被选中的姑娘泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，伤心地哭了。
　　掌声和欢呼声顿时响起，娜塔莉紧紧将手握成了拳头。
　　她成功了！
　　她做到了！
　　而她所做的这一切，并非为了什么霍格沃茨的荣耀……
　　而是为了那个人！
　　……
　　“干得好，帕夫洛娃小姐！”
　　琼恩·哈特校长在小屋里等着她。
　　现在，这间小屋中，只有他们两个人。
　　娜塔莉迟疑了片刻，她轻声说道：“叫我娜塔莉吧……
　　哈特校长……
　　您以前就是这么称呼我的……”她的声音越说越轻，最后连自己都有些听不见了。
　　“好的。”
　　哈特校长微笑着点了点头，并未察觉到姑娘的声音之中，有着其他的意思：“不必太过在意成败，三强争霸赛本身的目的，只是为了三个学院之间的友谊而已……
　　在参加比赛的时候，一定要注意自身的安全，不要去使用太过危险的魔咒、或者魔法用品……
　　当然，如果有什么问题的话，可以随时来找我。”
　　娜塔莉等的就是最后一句话，她的嘴角扬起了幸福的笑容。
　　“我会的，哈特校长……”她认真地点了点头。
　　迟疑了片刻之后，她再次轻声说道：“我记得五年前的三强争霸赛……
　　您就代表了霍格沃茨，获得了最终的冠军，是么？”
　　琼恩愣了愣，而后点了点头：“算是吧……”“那我这次，绝对会代表霍格沃茨，获得最终的胜利的！”
　　小姑娘又一次捏紧了拳头。
　　“那我就提前祝贺你了！”
　　哈特校长轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“假如……
　　我是说假如……
　　如果我赢得了火焰杯，哈特校长，您能够给我什么奖励呢？”
　　娜塔莉盈盈笑着，突然问道。
　　“如果你真的获得了最后的优胜，我绝对会满足你的任何要求！”
　　哈特校长不假思索的说道：“当然了，前提是不要违反巫师界的法律。”
　　娜塔莉的心底，骤然一紧。
　　就在这时，屋外又传来了雷霆般的欢呼声。
　　大概是另一个学院的勇士，也被选出来了吧！
　　（未完待续）


第554章 归来的校长
　　对于哈利·波特而言，毫无疑问，这是他所度过的最轻松、最幸福、最快乐的一个暑假。
　　由于已经年满了十七岁，他现在可以肆无忌惮的在校外使用魔法（从床上幻影移形去餐厅吃饭的感觉实在是太棒了）。
　　就算是在女贞路四号的生活，也变得有意思了许多。
　　西弗勒斯·斯内普教授又一次拜访了这里，他和佩妮姨妈见了一面……
　　哈利不清楚他们之间聊了些什么内容，但是自那之后，佩妮姨妈对于魔法的态度变得好转了许多。
　　连同弗农姨夫和达力，对他的态度也因此变得好转了不少；至少对于魔法这种东西，他们突然变得不那么反感了。
　　如果放在几个月前，哈利从未想过自己会有与德思礼一家和睦共处的一天，他也从未想过会有和西弗勒斯·斯内普教授修复关系的一天……
　　有时候，生活就是这么难以置信！
　　除了斯内普教授之外，还有一位巫师也拜访了女贞路四号——西里斯·布莱克，哈利的教父。
　　由于曾经的“通缉犯”经历，西里斯显然并不怎么受德思礼一家的欢迎；虽然他们尽可能的将这种不欢迎、不表现在脸上。
　　西里斯是来接哈利离开的，由于正式年满了十七周岁，同时由于那个不可说名字的魔头已经死去……
　　哈利终于不用再于每年的暑假，都要返回一趟姨夫姨妈家了。
　　这本来是个好消息……
　　不过当最后分别的时候，哈利突然又有些不舍。
　　回想着在这里，他已经呆了整整十六年……
　　虽然这十六年的生活并不算愉快，但是姨夫姨妈毕竟将他一点点的养大，让他还算健康的成长了这么久。
　　“再见。”
　　哈利·波特说道，他朝着女贞路四号，朝着弗农姨夫、佩妮姨妈和达力，挥了挥手。
　　他也与自己的青春做了告别。
　　……
　　而在霍格沃茨——副校长米勒娃·麦格教授这段时间非常忙碌，几乎没有什么休息的时间。
　　一方面，是关于学校的事——虽然霍格沃茨已经来到了暑假，学生们都在家中欢度假期，但是教师们的工作可还要继续。
　　麦格教授首先要解决的是关于新生的一些问题，将一封封录取通知书发送到他们手中，那些麻瓜出身的霍格沃茨新生还需要院长去指引；当然了，还有老生的成绩单，尤其是那些参加O.W.Ls考试以及N.E.W.Ts考试的学生们，这可不能轻易出错；更不要说那些毕业生们，他们的就业指导与毕业追踪，霍格沃茨都需要对此负责……
　　当然了，霍格沃茨还需要新的两位教授、黑魔法防御课教授和魔药课教授。
　　嘉拉提亚·梅乐思教授已经决定辞职了，她的年纪太老了，已经经不起霍格沃茨的折腾了；还有霍拉斯·斯拉格霍恩教授，因为一些私事，他也不再愿意到霍格沃茨任教……
　　麦格教授找回了斯内普教授，已经洗清了冤屈的他，不再有食死徒的身份限制了。
　　他也同意返回霍格沃茨，同时担任魔药课教授与斯莱特林学院的院长。
　　至于黑魔法防御课教授的位置，这个烦人的问题都快折腾了麦格教授一个多月了……
　　处于一些原因，这个位置并不好招工。
　　这些工作，本该是由校长来负责的。
　　然而琼恩·哈特校长自一个多月前开始就“神秘消失”了……
　　当然并不是完全失去联系，每隔几天他还是会拍凤凰福克斯送一封信回霍格沃茨的；“装模作样”的了解一下，霍格沃茨的情况。
　　作为副校长的麦格教授，对于这位年轻的校长，几乎是气的牙痒痒。
　　但她也不得不承担起这些工作了，维持霍格沃茨的秩序。
　　在另一方面，便是与前不久被消灭的神秘人有关——霍格沃茨年轻的校长琼恩·哈特，消灭了二十世纪最恐怖的黑巫师，这个消息早已在整个魔法界传播开来……
　　无数的书信，从全国各地邮寄而来，邮寄的对象自然便是琼恩·哈特校长了。
　　校长办公室已经一片混乱，因为每天都至少有几十只猫头鹰路过那里……
　　如果不是及时清理，那边的猫头鹰粪便与羽毛，说不定比猫头鹰棚屋还要多。
　　老实说，麦格教授活了这么久，还是第一次遇见这种情况。
　　普通的信件就算是，很多兴奋地巫师们寄来了吼叫信……
　　这种信件如果不及时处理，那简直糟透了。
　　麦格教授对此几乎是心力憔悴，她几乎都累坏了……
　　……一直到八月中旬的一天，疲惫的米勒娃·麦格教授坐在校长办公桌上，结束了她劳累的一天。
　　就在这时，她听到了楼下那只丑陋的石头怪发出的声音。
　　“该死！”
　　麦格教授顿时神情一震，一下子窜了起来。
　　毫无疑问，能够轻易闯入这间校长办公室的只有一个人——“哈特校长！”
　　她一把拉开门，怒吼道。
　　不过出现在她面前的并非是琼恩·哈特校长，而是一个小姑娘。
　　而琼恩·哈特校长在她身后，一脸容光焕发的样子。
　　“哦，格林格拉斯小姐……”麦格教授脸色微变，“好吧，我不是针对你，不过我有事情需要向我们的校长汇报，很多很多……”她怒气冲冲的说道。
　　“琼恩，麦格教授……”阿斯托利亚·格林格拉斯小声说道，“我先回避一下……”她连忙转身走下楼梯。
　　麦格教授也等不及她离开了，直接指着琼恩·哈特的鼻子，开始控诉起来——包括霍格沃茨的那么多工作，还有那些该死的吼叫信，以及猫头鹰粪便之类的……
　　琼恩有些尴尬，只得解释道：“那个，麦格教授……
　　很抱歉，在与伏地魔战斗的过程中，我受了点伤……
　　所以这段时间，过去一个多月，其实我一直都在养伤……
　　嗯，养伤……”这个拙劣的借口，却欺骗到了“单纯”的麦格教授。
　　“那你没事吧，孩子……”她连忙一脸关切的问道，“伤势现在还严重么？”
　　“没……
　　没事……”琼恩有些心虚，连忙摇了摇头。
　　当然没有什么养伤的事……
　　琼恩花了一个多月的时间在度假，在希腊的旅行结束之后，他又去了一趟日内瓦。
　　国际魁地奇联合会的总部就设在了那里……
　　琼恩之所以过去，主要目的还是为了谈谈关于魁地奇新规则的事情……
　　度假期间的闲暇时光，他花了点时间写了一些关于魁地奇运动的改进计划——包括取消找球手、改为计时规则，给击球手更棒的控制游走球的武器，还有更门将更好的保护措施……
　　之类的。
　　为此，他与国际魁地奇联合会主席哈桑·穆斯塔发先生，做了亲切的交流。
　　“麦格教授，霍格沃茨有什么事么？”
　　琼恩坐了下来，问道。
　　“其实也没什么……”麦格教授的脸色缓和了一下，“只是我们需要一位新的黑魔法防御老师！”
　　“这个放心好了。”
　　琼恩笑了笑：“我已经找到了一位……”“哦？”
　　“她叫维塔·罗齐尔教授！”


第555章 两年后
　　不知不觉，距离那个名字也不能提及的魔头死去，已经过去了整整两年的时光。
　　提到那个名字也不能提及的魔头，我们也不得不想起霍格沃茨的琼恩·哈特校长……
　　正是他消灭了那个魔头，让整个魔法世界重获安宁，他也因此得到了梅林一级勋章。
　　两年过去了，他的魔法界的名声愈发显赫。
　　很多男女巫师们都认为，他的能力与威望，丝毫不亚于曾经的阿不思·邓布利多校长。
　　尤其是他所推进的“麻瓜技术的魔法运用改革”，受到了广泛赞誉。
　　另外，他所提出的魁地奇改革，也在陆续推进中；很多人都认为，新的魁地奇规则将会更受欢迎。
　　……
　　而在霍格沃茨，两年的时间发生了很多事——波莫娜·斯普劳特教授已经宣布退休了，她更倾向于花费更多的时间去陪伴她那些可爱的植物们……
　　不过哈特校长已经找到了新的草药课教师，一位一年前从霍格沃茨毕业的学生：纳威·隆巴顿。
　　隆巴顿先生在N.E.W.Ts考试中，在草药课这门课程上取得了O的成绩……
　　不过考虑到他并没有选修N.E.W.Ts考试的魔药课课程，很多人对他未来在霍格沃茨的执教之路、持怀疑态度……
　　更有甚者认为他是凭借着与哈特校长之间的私交关系，才得到这个职位的。
　　另外，副校长米勒娃·麦格教授也慢慢退居二线，她的副校长位置，开始由魔药课老师西弗勒斯·斯内普教授临时担任。
　　斯内普教授自从洗清冤屈之后（整个巫师世界都知道斯内普先生一直在为凤凰社效力，为击败黑魔头牺牲了很多），性格变得比起以往和谐了许多，在学校加分扣分时也不再显得那么偏心，他也收到了一些其他学院学生们的喜爱。
　　而麦格教授留下的格兰芬多学院院长的位置，很多传言说，哈特校长将会让保护神奇动物课教师鲁伯·海格教授来担任，不过很多格兰芬多的学生都对此持强烈反对态度。
　　不过鲁伯·海格倒是对此信心满满。
　　两年前加入霍格沃茨的“新”黑魔法防御课教授维塔·罗齐尔女士，这两年时间也受到了霍格沃茨学生们的热切欢迎，她的业务水平很高、虽然也很严厉……
　　同时，罗齐尔教授是近五十年来，唯一一位连续两年担任霍格沃茨黑魔法防御课教授这一职位的教师……
　　关于黑魔法防御课教授存在诅咒的“谬论”，也渐渐烟消云散。
　　总而言之，霍格沃茨在琼恩·哈特校长的带领下，已经渐渐摆脱了阿不思·邓布利多的印记，整体上在往好的方向发展。
　　……
　　另一方面，许多优秀的毕业生，从霍格沃茨毕业了——例如“大难不死的男孩”哈利·波特，他于一年前从霍格沃茨毕业，现在已经成为了一名见习傲罗，在接受为期三年的傲罗特训……
　　负责他特训的傲罗，是比他大两届的傲罗塞德里克·迪戈里。
　　塞德里克·迪戈里已经是魔法部傲罗办公室最出色的傲罗了，而且他非常年轻；在追捕神秘人残党过程中，他贡献很大，现在依旧是傲罗指挥部历史上最年轻的主管了。
　　而波特的朋友罗纳德·韦斯莱，去了他的两个哥哥弗雷德、乔治·韦斯莱所开的韦斯莱笑话店，成为了那里的一名店员。
　　韦斯莱三兄弟笑话店，也击败了佐科笑话店，成为了英国魔法界最受欢迎的笑话店。
　　至于赫敏·格兰杰，她从霍格沃茨毕业时至少接到了十分邀请、包括魔法部在内；但是她全部选择了拒绝。
　　很少有人知道格兰杰小姐干什么去了。
　　有传言说，她冒着很大的风险，在暗中组织并从事家养小精灵的解放工作。
　　德拉科·马尔福与同年级的潘西·帕金森结了婚，毕业之后他去了魔法部的法律执行司，开始在那边工作……
　　由于和琼恩·哈特校长之间融洽的关系，对于他在魔法部的发展非常有利。
　　汉娜·艾博回到了祖传的破釜酒吧，成了那里的服务生……
　　有传言说她在考圣芒戈的治疗师执照，想成为圣芒戈魔法医院的一名治疗师。
　　厄尼·麦克米兰同样去了魔法部工作，不过他的工作单位是在魔法事故和灾害司。
　　金妮·韦斯莱从毕业之后，便成为了一名自由记者，主要为《唱唱反调》杂志社提供稿件；有传言说她和哈利·波特之间已经是情侣关系了。
　　而与金妮同时毕业的卢娜·洛夫古德小姐，成为了《唱唱反调》杂志社的主编，她们二人合作融洽，杂志的销量也一直在创新高。
　　当然了，我们也不能忘记哈特校长的老朋友扎卡赖斯·史密斯先生……
　　在一次霍格沃茨与德姆斯特朗魔法学校的交流过程中，德姆斯特朗魔法学校的占卜课教师史塔克教授通过与史密斯先生之间的交流，认定史密斯先生很有天赋。
　　所以在扎卡赖斯从霍格沃茨毕业后，他前往了瑞典，进行占卜方面的深造……
　　有传言说，他会是继西比尔·特里劳妮教授和费伦泽教授之后，霍格沃茨的后一位占卜课教师。
　　……
　　一些传统的巫师家族也做出了洗牌。
　　马尔福家族依旧荣光尚存，他们在又一次的魔法界站队过程中，做出了正确的选择。
　　只不过渐渐的衰败依旧是不可避免的，卢修斯·马尔福先生似乎对此看的很开，并不怎么在意，他现在是琼恩·哈特校长的忠实支持者。
　　格林格拉斯家族同样在面临衰败。
　　戴安娜·格林格拉斯夫人经过长达几个月时间的魔法部审讯之后，最终得以洗脱冤屈；不过她也宣布彻底退出魔法部，从神奇生物管理控制司辞职了。
　　她现在隐居在格林格拉斯庄园。
　　值得一提的是，格林格拉斯夫人的女儿达芙妮·格林格拉斯小姐，在一年前从霍格沃茨毕业之后，便加入了魔法部的神奇生物管理控制司。
　　据说她在那里干的很棒，很有她母亲年轻时的风采！


第556章 婚礼
　　一九九九年的七月二十九日，南安普顿港。
　　一艘来自斯德哥尔摩的客轮，停靠在港口，无数的旅行者从客轮上蜂拥而下。
　　一个披着黄黑色斗篷的怪人，很容易引起其他行人们的注意力……
　　他手上拿着几张塔罗牌，腰间挂着一颗水晶球，看起来神秘兮兮的样子。
　　扎卡赖斯·史密斯，便是这个怪人的名字。
　　按理来说，两个月前从霍格沃茨毕业的他，应该在德姆斯特朗魔法学校进行预言特训才对。
　　不过他出现在了伦敦，其根本原因只有一个——那便是参加一场盛大的婚礼！
　　……
　　扎卡赖斯并未在意旁人的目光，他看着手中的一份便条，喃喃自语着：“汉普郡、南安普顿市、伊斯特利路、八十六号……
　　应该就在这里！”
　　低着头的扎卡赖斯一不留神，与另一个人狠狠地撞倒了一起。
　　“哎哟！”
　　扎卡赖斯忍不住捂住额头。
　　他撞到的那个人看起来更为痛苦，因为扎卡赖斯腰间挂着的水晶球，似乎膈到他的下身了……
　　“没事吧，先生……”扎卡赖斯连忙伸出了一只手，有些关切的问道。
　　突然，他的动作在半空中凝固了，整个人也随之愣住了。
　　“你是……
　　你是……
　　洛哈特教授？”
　　他惊讶的喊道。
　　“嘘！”
　　地上的那个男人，一个鲤鱼打挺，翻身而起，同时对扎卡赖斯做了一个“嘘”的手势。
　　“真是好久不见，洛哈特教授！”
　　扎卡赖斯兴奋地说道，“你也是来参加婚礼的么？”
　　“当然……”吉德罗·洛哈特点了点头，同时小声说道，“不要声张，我现在可是通缉犯……”“琼恩居然会邀请你？”
　　扎卡赖斯似乎很好奇。
　　“我和他们一家的关系可都非常融洽！”
　　洛哈特十分得意的说道。
　　接着，他大摇大摆的进入了伊斯特利路的八十六号。
　　扎卡赖斯·史密斯先生一边看着洛哈特的背影，一边琢磨着……
　　“我得好好想想，吉德罗·洛哈特的悬赏金额是多少来着？”
　　他自言自语道。
　　……
　　不过扎卡赖斯最后还是放弃了这个想法，毕竟今天是他最好的朋友琼恩的婚礼，还是不要给他惹麻烦了。
　　更何况吉德罗·洛哈特，应该也是琼恩所邀请的客人。
　　伊斯特利路八十六号的院子里，已经搭建好了一顶巨大的白色帐篷。
　　而在帐篷里，许多身着白色长袍的乐师已经在一小时前抵达了婚礼现场，手里拿着他们各式各样的金色乐器。
　　扎卡赖斯看到现场飘溢着魔幻般的蓝色轻烟，恍如仙境。
　　而在他身后，从帐篷入口处可以看到，长长的紫色地毯的两侧整齐的摆放着一排排精致的金色座椅。
　　而且帐篷的支柱也被各色的鲜花盘绕，装点一新。
　　一大束金色的气球装点在帐篷最里侧，新婚夫妇宣誓成婚的地点上方。
　　场地外边，三三两两的蜜蜂和蝴蝶正悠闲地在草坪和灌木丛中盘旋嬉戏……
　　一切都显得无比的和谐，与安宁。
　　扎卡赖斯看到了许多熟人，比如说霍格沃茨的毕业生们。
　　各个学院的都有，无论是赫奇帕奇、斯莱特林，还是格兰芬多和拉文克劳……
　　哈利·波特正和金妮·韦斯莱手牵手站在一起，还有韦斯莱家的几个男孩在他身旁，马尔福与帕金森，玛德莲娜和塞尔温……
　　都是熟悉的面孔。
　　扎卡赖斯还看到了赫敏·格兰杰，她的脸色很差，身上的穿着也显得一点都不体面，甚至有些脏乱……
　　看来传闻中她在从事家养小精灵们的解放工作，一直在与家养小精灵们同吃同住，或许是真的……
　　“汉娜！”
　　终于，扎卡赖斯看到了赫奇帕奇的朋友们。
　　汉娜·艾博朝着他挥了挥手，她身后还跟着纳威隆巴顿。
　　厄尼·麦克米兰依旧是那么臭屁的模样；还有塞德里克·迪戈里，他依旧英俊潇洒，拉文克劳的秋·张和他站在一起。
　　……
　　除去霍格沃茨的毕业生们，帐篷里还有许许多多张中老年巫师的面孔。
　　例如凤凰社的成员们，他们几乎全到了；他们聚在了阿拉斯托·穆迪与金斯莱·沙克尔身边。
　　也有许许多多魔法部的高层人员，包括阿米莉亚·博恩斯部长，和鲁弗斯·斯克林杰司长。
　　以及霍格沃茨的教师们，这个便不必述说。
　　此外，还有新婚夫妇的家属……
　　埃里克与朱莉·哈特夫妇，戴安娜·格林格拉斯夫人，还有新娘的姐姐达芙妮·格林格拉斯……
　　帐篷里最显赫的位置上，还坐着两个古怪的老头。
　　不知道为什么，光头的那个之外……
　　扎卡赖斯总觉得另一个白头发的老头，看着有些眼熟……
　　只不过两边相隔很远，无法看清。
　　……
　　霍格沃茨的副校长米勒娃·麦格教授靠近那个白头发的老头，她有些不敢相信自己的目光。
　　“您……
　　您……
　　您是……”麦格教授颤抖着说道。
　　“好久不见，米勒娃……”阿不思·邓布利多微笑着说道。
　　“梅林的胡子……
　　您居然还……”“是的，很抱歉我一直都没有告诉你们，因为我想完全割舍掉我的过去……”阿不思·邓布利多温和的说道，“当时的我没有死，琼恩在最后的时刻救下了我……”“……
　　本来我不打算再出现在你们面前的……
　　只可惜琼恩非要邀请我来参加他的婚礼，并且邀请我和我的朋友当他的证婚人！”
　　邓布利多似乎想起了什么来：“对了，米勒娃……
　　我该向你介绍之下，这位是盖勒特……”那个光头老者，颇为儒雅的向麦格教授轻轻鞠了一躬。
　　“盖……
　　盖勒特……”米勒娃·麦格教授几乎被吓了一跳。
　　她的两只手在微微发抖。
　　因为她认出来了，这个看起来人畜无害的老头……
　　他的真实身份，是曾经手中不知道沾上过多少条性命的黑魔头——盖勒特·格林德沃！
　　……
　　婚礼正式开始了，扎卡赖斯也停止了和朋友们之间的聊天。
　　“女士们、先生们，”一个很有磁性的声音响起来了，是刚刚扎卡赖斯觉得有些眼熟的那个老头，“请全体起立。”
　　在场的所有人，无论是巫师、还是麻瓜，都站起身来。
　　而白发苍苍的老人，走到了琼恩和阿斯托利亚的面前：“今天我们齐聚一堂，共同见证两位新人的天赐良缘……”“新娘可真漂亮！”
　　汉娜小声评价道。
　　“好了，琼恩·埃里克·哈特，请携手阿斯托利亚·爱丽丝·格林格拉斯……”白发苍苍的老人继续说道。
　　在最前排，哈特夫人和格林格拉斯夫人两人的手帕都早已被幸福的泪水浸透。
　　新娘的姐姐达芙妮·格林格拉斯也泣不成声。
　　吹喇叭一样的抽鼻声也在后排响了起来，不用问，未来的格兰芬多学院院长海格教授已经拿出了标志性的桌布大小的手帕开始抽泣。
　　许多女孩子也变得热泪盈眶！
　　“……
　　现在，我宣布你们正式结为夫妻！”
　　白发苍苍的老人最后宣布道。
　　而一旁，那个光着头的老人，向琼恩和阿斯托利亚头上一挥魔杖，奇幻的金色与银色小星星在他们四周升起盘旋。
　　随着一片掌声响起，先前那些金色的气球纷纷爆炸，变成一只只快乐的飞鸟和金色的挂钟在空中飘摆，美妙的乐曲声也随即响起。
　　掌声如同雷霆版，连绵不绝。
　　那位白发苍苍的老人和那个光着头的老人，同时挥动着魔杖。
　　奇妙的一幕发生了，白色帐篷立刻消失，他们刚才落座的座位也飞了起来。
　　它们飞到天空中，幻化成华美的金色的拱顶，令人叹为观止。
　　随后，一点金光从原先帐篷的中央位置，向四周铺展开来，他们的脚下开始风云突变——最后变成一个巨大的舞池！
　　各处突然冒出来的家养小精灵，用银盘端着南瓜汁、黄油啤酒和可口可乐……
　　新郎与新娘，也手挽着手走上舞池。
　　不过他们并没有急着领舞，而是紧紧相拥在一起——“琼恩，我爱你！”
　　阿斯托利亚轻声说道。
　　“我也是！”
　　琼恩点了点头。
　　（全书完）

